---
norma: Ley 4510
slug: ley-4510
tipo: ley
numero: 4510
titulo_oficial: "MODIFICA DIVERSAS DISPOSICIONES DE LA LEY NÚMERO 4,310 SOBRE CONSTITUCIÓN DE LA PROPIEDAD AUSTRAL"
publicacion: 1929-01-03
promulgacion: 1928-12-28
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 24752
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24752
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1929-01-03/4510
version_xml: 1929-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4510

**Título oficial:** MODIFICA DIVERSAS DISPOSICIONES DE LA LEY NÚMERO 4,310 SOBRE CONSTITUCIÓN DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 4510
**Publicación:** 1929-01-03
**Promulgación:** 1928-12-28
**Versión vigente:** 1929-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_MODIFICA DIVERSAS DISPOSICIONES DE LA LEY NÚMERO 4,310 SOBRE CONSTITUCIÓN DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY_

## Artículos (23 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícanse las disposiciones que se expresan de la Ley número 4,310, de 11 de Febrero de 1928, en la forma que se detalla en los artículos siguientes:
- **Art. 8829425** — Art. 2.o Agrégase al artículo 3.o el siguiente inciso:     "Se entenderán por predios urbanos no sólo los que se hallen situados dentro de los límites urbanos legalmente señalados a las poblaciones, s
- **Art. 8829426** — Art. 3.o Substitúyese el inciso 2.o del artículo 4.o, por el siguiente:     "Las personas que, teniendo títulos, no se consideren con derecho a solicitar el reconocimiento de que habla el inciso anter
- **Art. 8829427** — Art. 4.o Reemplázase el inciso final del número 2.o del artículo 6.o, por el siguiente:     "En el departamento de Imperial.     Al norte, el río Toltén; al Oriente, el río Donguil con sus diversos no
- **Art. 8829428** — Art. 5.o Reemplázase el número 4.o del artículo 6.o por el siguiente:     "Aquellos que emanen válidamente del Estado, siempre que, a la fecha del pronunciamiento del Presidente de la República, se en
- **Art. 8829429** — Art. 6.o Reemplázase el número 5.o del artículo 6.o por el siguiente:     "Los títulos otorgados legalmente con anterioridad a la vigencia del Registro del Conservador de Bienes Raíces, que no se encu
- **Art. 8829430** — Art. 7.o Reemplázase el número 6.o del artículo 6.o por el siguiente:     "6.o Los títulos no comprendidos en los números anteriores, que hubieren sido otorgados legalmente con anterioridad a las fech
- **Art. 8829431** — Art. 8.o Agrégase al artículo 6.o el siguiente inciso:     "La declaración de validez de algún título, hecha de acuerdo con el presente artículo, sólo importa el reconocimiento de que el predio a que
- **Art. 8829432** — Art. 9.o Agrégase al artículo 7.o el siguiente inciso:     "Tanto de este decreto, como del que reconozca como válidos algunos de los títulos indicados en el artículo anterior, se tomará razón al marg
- **Art. 8829433** — Art. 10. Substitúyese en el artículo 8.o, la frase: "deberá demandar en juicio de dominio al Fisco, dentro del plazo de seis meses, contado como en el caso del artículo anterior", por la siguiente: "d
- **Art. 8829434** — Art. 11. Substitúyese el artículo 9.o por el siguiente:     "La resolución del Presidente de la República que niegue lugar a la validez de los títulos anotados, servirá de suficiente fundamento para q
- **Art. 8829435** — Art. 12. Modifícase el artículo 10 en los términos siguientes:     "Quedarán totalmente extinguidos los derechos de los que no cumplieren con lo dispuesto en el artículo 4.o, o que no ejercitaren sus
- **Art. 8829436** — Art. 13. Suprímese la palabra "chilenos", consignada en el artículo 11.
- **Art. 8829437** — Art. 14. Substitúyese el artículo 13 por el siguiente:     "Art. 13. Se concederán, en estos casos, hasta cien hectáreas por cada ocupante mayor de veinte años de uno u otro sexo, y hasta veinte hectá
- **Art. 8829438** — Art. 15. Agrégase a continuación del artículo 13, el siguiente:     "Art... El Presidente de la República, podrá conceder, asímismo, título gratuito de dominio a las personas jurídicas y a las corpora
- **Art. 8829439** — Art. 16. Substitúyese el artículo 12 por el siguiente:     "Para obtener esta merced, los ocupantes deberán solicitarla por escrito, dentro de los dos primeros años de vigencia de esta Ley, en la form
- **Art. 8829440** — Art. 17. Agrégase al artículo 14, el siguiente inciso:     "Podrá agregarse a la ocupación del solicitante, la de las personas de quienes éste la haya adquirido por acto entre vivos o por sucesión por
- **Art. 8829441** — Art. 18. Modifícase el artículo 16, en los términos siguientes:     "Las personas a que se refiere el artículo 7.o y el inciso 2.o del artículo 4.o que tengan títulos inscritos por más de diez años y
- **Art. 8829442** — Art. 19. Agrégase al artículo 21, el siguiente inciso:     "Contra la sentencia de segunda instancia, no procederá el recurso de casación en la forma".
- **Art. 8829443** — Art. 20. Modifícase el inciso 2.o del artículo 23, en los términos siguientes:     "La mensura y confección de los planos será hecha por cuenta de los interesados, salvo que se trate de solicitudes a
- **Art. 8829444** — Art. 21. Reemplázase el artículo 3.o transitorio por el siguiente:     "Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo precedente, los ocupantes que hubieren iniciado juicio de dominio en contra del Fis
- **Art. 8829445** — Artículos transitorios {ARTS. 1-2} Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la ley número 4,310, de 11 de Febrero de 1928, y las de la
- **Art. 8829446** — Art. 2.o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24752)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24752)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
