---
norma: Ley 4520
slug: ley-4520
tipo: ley
numero: 4520
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-01-09
promulgacion: 1929-01-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24754
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24754
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-01-09/4520
version_xml: 1959-12-04
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4520

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4520
**Publicación:** 1929-01-09
**Promulgación:** 1929-01-03
**Versión vigente:** 1959-12-04
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Doble Articulado**: (sin título)
  - **Doble Articulado**: (sin título)
    - **Título**: TITULO I De los presupuestos en general
    - **Título**: TITULO III Del presupuesto de gastos
    - **Título**: TITULO IV De la formación de los presupuestos
    - **Título**: TITULO V De los suplementos de Gastos
    - **Título**: TITULO VI De las facultades del Congreso
    - **Título**: TITULO VII De las leyes de ingresos
    - **Título**: TITULO VIII De la aprobación de la Ley de Presupuestos
    - **Título**: TITULO IX De la Inversión de los Superávit
- **Título**: TITULO IX De la Inversión de los Superávit
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (46 totales)

- **Art. 7169022** — "Artículo único. Apruébase el siguiente texto de la Ley Orgánica de Presupuesto, la cual empezará a regir desde la fecha de la publicación de esta ley, y deróganse el decreto-ley número 718, de 13 de
- **Art. 7169024** — TITULO PRELIMINAR {ART. UNICO}     Artículo único. Fíjase como planta definitiva del personal de empleados incluído en los gastos administrativos, la que se consulte en los ítem 1, "Sueldos fijos", de
- **Art. 1.o** — o Los presupuestos de la Nación serán presentados al Congreso, en conformidad con lo ordenado en la Constitución Política, cuatro meses antes de iniciarse el año fiscal a que deben aplicarse. Serán pr
- **Art. 7169028** — Art. 2.o El proyecto de presupuestos con_endrá en un mismo documento el cálculo de todas las entradas presuntas y el cómputo de todos los gastos que verosímilmente se presuma requerirá la Administraci
- **Art. 7169029** — Art. 3.o Las entradas y los gastos serán aprobados anualmente, de acuerdo con la Constitución.
- **Art. 7169030** — Art. 4.o El año fiscal coincidirá con el año calendario; comenzará el 1.o de Enero y terminará el 31 de Diciembre.
- **Art. 7169031** — Art. 5.o El 31 de Diciembre de cada año se cerrarán todas las cuentas correspondientes al ejercicio presupuestario. Los ingresos percibidos después de dicha fecha, serán incorporados al ejercicio del
- **Art. 7169032** — Art. 6.o El proyecto de presupuestos se dividirá en tres partes: La primera contendrá un resumen de todas las entradas y de todos los gastos; la segunda, una exposición detallada de las entradas, y la
- **Art. 7169033** — Ar. 7.o El presupuesto de gastos se ajustará al de entradas y no podrá excederse de él.
- **Art. 7169034** — Art. 8.o Se presume que el presupuesto de gastos es un cómputo exacto de las cantidades de dinero necesarias para atender los servicios públicos en él comprendidos.
- **Art. 7169035** — Art. 9.o El presupuesto anual, aprobado y promulgado con arreglo a la ley, será conocido con el nombre de "Ley de Presupuestos de la Administración Pública de Chile".
- **Art. 7169036** — Art. 10. El presupuesto de entradas se dividirá, a su vez, en dos partes.     La primera de estas partes contendrá todas las disposiciones que el Gobierno estime conveniente incorporar en ella y que s
- **Art. 7169037** — Art. 11. La segunda parte del presupuesto de entradas contendrá todas las partidas de ingresos, clasificadas según la importancia de sus respectivas fuentes y en el siguiente orden:     a) Bienes naci
- **Art. 7169038** — Art. 12. Por "entradas varias" se entenderán todas aquellas que se presuma haya de percibir el Fisco y que provengan de fuentes generales, no comprendidas en los incisos a), b) y c) del artículo anter
- **Art. 7169039** — Art. 13. No se anotará en el presupuesto de entradas el producto de empréstitos internos o externos y de análogas operaciones de crédito.
- **Art. 7169040** — Art. 14. El presupuesto de entradas servirá de base para la determinación de los gastos a menos que el Presidente de la República estimare justificado reducir las sumas estimadas; en tal caso, el Pres
- **Art. 7169041** — Art. 15. Todas las entradas constituirán un solo fondo indivisible, y con él se cubrirán todos los gastos de la Administración Pública.     Este artículo se interpretará en el sentido de que ninguna e
- **Art. 7169042** — Art. 16. No se incluirá en dicha parte del presupuesto ninguna partida que no represente una entrada efectiva y que no se acompañe del cálculo del rendimiento que de ella se espere.
- **Art. 7169043** — Art. 17. El presupuesto de gastos se dividirá igualmente en dos partes: la primera contendrá las disposiciones anuales relativas a los gastos públicos que, a juicio del Gobierno, convenga incluir en l
- **Art. 7169045** — Art. 18. Los gastos se agruparán en partidas que correspondan al Congreso Nacional, a cada uno de los diversos Ministerios y cada uno de los servicios independientes; las partidas se dividirán en capí
- **Art. 7169046** — Art. 19. Los gastos se asentarán detalladamente, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 18 y 25 de la presente ley; y la suma votada para cada gasto se invertirá exclusivamente en el fin a que h
- **Art. 7169047** — Art. 20. No se incluirá en dicha parte del presupuesto ningún ítem que no represente un gasto determinado y que no indique la suma calculada para el fin a que el ítem se refiere.     Para el pago de g
- **Art. 7169048** — Art. 21. El traspaso de fondos de un ítem a otro, sólo podrá efectuarse con aprobación del Congreso.     El traspaso entre las letras de los ítem 4. "Gastos variables del Servicio Administrativo", sie
- **Art. 7169049** — Art. 22. El presupuesto de gastos no podrá exceder del presupuesto de entradas, y el Congreso no podrá aumentar ninguno de los ítem de gastos variables propuestos por el Presidente de la República y n
- **Art. 7169050** — Art. 23. La Ley de Presupuestos no podrá alterar los gastos acordados en leyes de efectos permanentes. Ni el Presidente de la República, ni otra autoridad alguna podrán por decreto modificar los sueld
- **Art. 7169051** — Art. 24. Para la formación de los Presupuestos, cada Ministro presentará al de Hacienda, antes del 1.o de Julio de cada año, las modificaciones que estime necesario introducir al presupuesto del año a
- **Art. 7169053** — Art. 25. El Presidente de la República determinará por medio de reglamentos el detalle con que deberá formarse el cálculo de gastos que se le presentarán para la preparación del proyecto de ley de pre
- **Art. 7169054** — Art. 26. Créase la Oficina del Presupuesto, la cual estará a cargo de un Director del Presupuesto.     Serán funciones de la Oficina del Presupuesto:     a) Efectuar el cálculo de los ingresos;     b)
- **Art. 7169055** — Art. 27. El Ministerio de Hacienda presentará al Presidente de la República una exposición sobre el estado de la Hacienda Pública, sobre la situación del crédito fiscal y sobre la política financiera
- **Art. 7169056** — Art. 28. Solamente el Presidente de la República, y dentro de las condiciones fijadas por esta ley, tendrá facultad para proponer suplementos a uno o más ítem de gastos siempre que a su juicio sea nec

_(... 16 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24754)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24754)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
