---
norma: Ley 4533
slug: ley-4533
tipo: ley
numero: 4533
titulo_oficial: "IMPUESTO SOBRE HERENCIAS Y DONACIONES"
publicacion: 1929-01-12
promulgacion: 1929-01-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 237759
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237759
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-01-12/4533
version_xml: 1929-01-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4533

**Título oficial:** IMPUESTO SOBRE HERENCIAS Y DONACIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 4533
**Publicación:** 1929-01-12
**Promulgación:** 1929-01-17
**Versión vigente:** 1929-01-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 4,533

IMPUESTO SOBRE HERENCIAS Y DONACIONES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del impuesto a las asignaciones y donaciones
  - **Capítulo**: CAPITULO I De la tasa del impuesto y bienes afectos a ella
  - **Capítulo**: CAPITULO II De los bienes exceptuados del impuesto
  - **Capítulo**: CAPITULO III Del pago del impuesto sobre las donaciones
  - **Capítulo**: CAPITULO IV De la posesión efectiva
  - **Capítulo**: CAPITULO V Publicaciones e inscripciones
  - **Capítulo**: CAPITULO VI De los inventarios
  - **Capítulo**: CAPITULO VII De la posesión efectiva de herencias inferiores a 10,000 pesos
  - **Capítulo**: CAPITULO VIII De los valores en custodia y en depósito
  - **Capítulo**: CAPITULO IX De la tasación de los bienes
  - **Capítulo**: CAPITULO X De la determinación del monto imponible
  - **Capítulo**: CAPITULO XI Del pago
  - **Capítulo**: CAPITULO XII Del procedimiento para el cobro del impuesto y de las multas
- **Título**: TITULO II Del impuesto global sobre la totalidad de la masa hereditaria
  - **Otros**: De la masa imponible y tasa del impuesto
- **Título**: TITULO III Del impuesto sobre bienes no transmitidos de personas jurídicas
- **Título**: TITULO IV Disposiciones generales
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (100 totales)

- **Art. 1.o** — o Los impuestos sobre donaciones, asignaciones por causa de muerte, masa hereditaria y sobre los bienes inmuebles no transmitidos de personas jurídicas, se regirán por las disposiciones de la presente
- **Art. 9053265** — Art. 2.o El impuesto sobre asignaciones por causa de muerte y sobre donaciones, se aplicará, aun cuando se suceda por derecho de representación, sobre el valor líquido de la respectiva asignación o do
- **Art. 9053268** — Art. 3.o Los gravámenes de cualquiera clase que la asignación o donación impusiere al asignatario y donatario, se deducirán del acervo sujeto al pago del impuesto, sin perjuicio de que las personas be
- **Art. 9053269** — Art. 4.o Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación consista en un usufructo a favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto:      1.o Si el
- **Art. 9053270** — Art. 5.o Si una misma cosa se dejare en usufructo a dos o más personas a la vez, el gravamen se calculará como si se tratase de tantos usufructos distintos cuantos sean los usufructuarios.      El val
- **Art. 9053271** — Art. 6.o Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación consista en un fideicomiso en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto la mitad del
- **Art. 9053272** — Art. 7.o Cuando el gravamen con que se difiera una asignación o se haga una donación consista en una pensión periódica en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto:
- **Art. 9053273** — Art. 8.o El monto de las asignaciones donaciones que consistan en cantidades de pensiones periódicas, se determinará según las reglas del artículo anterior.      El impuesto, en su caso, se deducirá d
- **Art. 9053274** — Art. 9.o Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación consista en un derecho de uso o habitación en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impues
- **Art. 9053275** — Art. 10. Cuando para la estimación del gravamen impuesto a una asignación o donación no fuere posible aplicar las reglas anteriores, el juez determinará su valor para los efectos del pago del impuesto
- **Art. 9053276** — Art. 11. Las asignaciones o donaciones de derecho litigioso, no estarán sujetas al pago del impuesto, sino desde el momento en que el juicio termine por sentencia ejecutoriada o transacción.      El i
- **Art. 9053277** — Art. 12. Las asignaciones o donaciones de créditos contra personas declaradas en quiebra o concurso o de notoria insolvencia, a juicio de la Dirección, no estarán sujetas al pago de este impuesto; per
- **Art. 9053278** — Art. 13. Las resoluciones judiciales o los actos contractuales que importen remisión del todo o parte de una deuda hereditaria, no se considerarán firmes sin la certificación del secretario del tribun
- **Art. 9053279** — Art. 14. Todo asignatario o donatario a quien por resolución judicial de término se obligare a devolver el todo o parte de la asignación o donación recibida, tendrá derecho a que la persona a cuyo fav
- **Art. 9053280** — Art. 15. Estarán exentas de los impuesto que establece esta ley, las siguientes asignaciones y donaciones:      1.a Las que se dejen para la construcción o reparación de templos destinados al servicio
- **Art. 9053282** — Art. 16. La exención a que se refiere el número primero del artículo anterior, se hará efectiva devolviéndose por el Fisco al impuesto pagado, una vez comprobada debidamente ante la Dirección, la inve
- **Art. 9053283** — Art. 17. El impuesto sobre las asignaciones en favor del cónyuge o de ascendientes o descendientes legítimos del causante, cuando entre el patrimonio hereditario hubiere bienes transmitidos por causa
- **Art. 9053284** — Art. 18. Las disposiciones de la presente ley no afectarán a los seguros de vida ni a las cuotas mortuorias.
- **Art. 9053285** — Art. 19. Para que surta efectos legales la insinuación de toda donación irrevocable de bienes muebles y cuyo valor exceda de 6.000 pesos, deberá acreditarse previamente el pago del impuesto que corres
- **Art. 9053287** — Art. 20. En las donaciones revocables seguidas de la tradición de la cosa donada, y en los legados en que el testador da en vida el goce de la cosa legada, el donatario o legatario deberá pagar el imp
- **Art. 9053288** — Art. 21. Todo legatario, para disponer de los bienes legados, deberá acreditar previamente el pago del impuesto, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 69 y 70.
- **Art. 9053289** — Art. 22. Para la estimación de los bienes raíces, valores mobiliarios y muebles donados, se aplicará lo establecido en los artículos 57 a 60, inclusive.
- **Art. 9053290** — Art. 23. Para los efectos de esta ley, el heredero no podrá disponer de los bienes de la herencia sin que previamente se haya inscrito el decreto que da la posesión efectiva, sin perjuicio de lo dispu
- **Art. 9053292** — Art. 24. La posesión efectiva de una herencia deberá solicitarse para todos los herederos, indicándolos por sus nombres, apellidos, domicilio y calidades con que se hereda.      En la solicitud se exp
- **Art. 9053293** — Art. 25. Cuando la sucesión se abra en el extranjero, y no obstante lo dispuesto en el artículo 955 del Código Civil, deberá pedirse en Chile la posesión efectiva de la herencia, respecto de los biene
- **Art. 9053294** — Art. 26. Además de otros requisitos que exijan las leyes, el decreto que concede la posesión efectiva de una herencia, contendrá el nombre, apellido, profesión u oficio, lugar y fecha de la muerte y ú
- **Art. 9053295** — Art. 27. Dentro de los cinco primeros días hábiles de cada mes, los secretarios judiciales deberán enviar a la Dirección, una nómina de las posesiones efectivas concedidas en el mes anterior, con indi
- **Art. 9053296** — Art. 28. El decreto que conceda la posesión efectiva de la herencia, se publicará en extracto por tres veces, en un periódico del departamento o de la cabecera de la provincia cuando ahí no lo hubiere
- **Art. 9053298** — Art. 29. La inscripción a que se refiere el artículo anterior se hará en el Registro del Conservador del departamento en que haya sido pronunciado el decreto de posesión efectiva, con indicación de la
- **Art. 9053299** — Art. 30. Los Conservadores, en los cinco primeros días hábiles de cada mes, deberán enviar a la Dirección, una nómina de las inscripciones de posesiones efectivas que hayan practicado en el mes anteri

_(... 70 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237759)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=237759)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
