---
norma: Ley 4536
slug: ley-4536
tipo: ley
numero: 4536
titulo_oficial: "LEY NUM. 4,536"
publicacion: 1929-01-18
promulgacion: 1929-01-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 237715
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237715
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-01-18/4536
version_xml: 1929-01-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4536

**Título oficial:** LEY NUM. 4,536

**Tipo:** Ley
**Número:** 4536
**Publicación:** 1929-01-18
**Promulgación:** 1929-01-17
**Versión vigente:** 1929-01-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 4,536

     Por cuanto el Congreso Nacional ha aprobado el siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (154 totales)

- **Art. 8843012** — Libro Primero       TITULO PRIMERO       Disposiciones generales       Artículo 1.o Quedan sometidos a las disposiciones de la presente ley, todos los alcoholes y bebidas alcohólicas que se produzcan
- **Art. 8843013** — Art. 2.o La Dirección General de Impuestos Internos, deberá velar por el cumplimiento del Libro Primero de la presente ley, pudiendo requerir con tal objeto a las autoridades correspondientes.      Lo
- **Art. 8843014** — Art. 3.o No podrán establecerse fábricas de alcoholes, licores y cervezas sin dar previamente aviso, por escrito, a la Dirección General de Impuestos Internos, ni empezar su funcionamiento sin autoriz
- **Art. 8843015** — Art. 4.o Los comerciantes por mayor y los importadores de alcoholes o bebidas alcohólicas deberán inscribirse en los registros de la Dirección General de Impuestos Internos en el mes de Enero de cada
- **Art. 8843016** — Art. 5.o Los fabricantes, productores o comerciantes que vendan los artículos a que se refiere esta ley, bajo marcas que los distingan en el mercado, deberán registrarlas conforme a la Ley de Propieda
- **Art. 8843017** — Art. 6.o Los fabricantes de alcoholes, licores y cervezas llevarán en castellano y en la forma que establezca la Dirección General de Impuestos Internos, un libro diario de producción y expendio de lo
- **Art. 8843018** — Art. 7.o El Presidente de la República, previo informe de la Dirección General de Impuestos Internos y de las demás entidades que estime conveniente oír, fijará:      1.o La proporción de impurezas qu
- **Art. 8843019** — Art. 8.o Los Inspectores de Impuestos podrán tomar muestras de los alcoholes y de las bebidas alcohólicas que se expendan, sea por mayor o menor, para el objeto de comprobar su calidad en los Laborato
- **Art. 8843020** — Art. 9.o El análisis practicado en los Laboratorios de Impuestos hará fe sobre la calidad de la bebida; pero el propietario que no se conforme con el resultado, tendrá derecho a que se practique, a su
- **Art. 8843021** — Art. 10. Los importadores de materias colorantes susceptibles de ser empleadas en la fabricación de bebidas alcohólicas, estarán obligados a enviar a la Dirección General de Impuestos Internos, antes
- **Art. 8843022** — TITULO SEGUNDO       DE LOS ALCOHOLES       I       De la producción y expendio de alcoholes       Art. 11. Las fábricas productoras de alcoholes se clasificarán en dos grupos para los efectos de esta
- **Art. 8843023** — Art. 12. Toda fábrica de alcohol industrial deberá desnaturalizar, exportar o dedicar a usos médicos, científicos e industriales, distintos de la bebida, desde el 1.o de Enero de 1929, a lo menos un 6
- **Art. 8843024** — Art. 13. La producción anual de cada destilatorio no podrá ser inferior a 3,000 litros de alcohol absoluto, salvo casos de fuerza mayor calificados por la Dirección General de Impuestos Internos.
- **Art. 8843025** — Art. 14. Todo tenedor de aparatos de destilación, rectificación o sacarificación deberá inscribirlos en la Dirección General de Impuestos Internos.      El traslado de estos aparatos se efectuará en l
- **Art. 8843026** — Art. 15. Los aparatos de destilación y rectificación de las fábricas permanecerán sellados por la Dirección General de Impuestos Internos mientras estén en receso.
- **Art. 8843027** — Art. 16. Será considerado alcohol potable únicamente aquel que, analizado por la Dirección General de Impuestos Internos antes de salir del destilatorio productor o de las Aduanas, contenga una cantid
- **Art. 8843028** — Art. 17. Los fabricantes y los importadores de alcohol potable no podrán venderlo sino para la elaboración de licores o para usos distintos de la bebida, y a compradores inscritos en la Dirección Gene
- **Art. 8843029** — Art. 18. El alcohol que contenga una cantidad de impurezas superior a la aceptada oficialmente, no podrá salir de las fábricas ni de las Aduanas, sino desnaturalizado, salvo el caso que vaya a ser rec
- **Art. 8843030** — Art. 19. La Dirección General de Impuestos Internos estará facultada para autorizar el empleo de substancias especiales en la desnaturalización de alcoholes destinados a fines industriales determinado
- **Art. 8843031** — Art. 20. Prohíbese rectificar el alcohol desnaturalizado o someterlo a manipulaciones para extraer o disimular el desnaturalizante, salvo los casos especialmente autorizados por la Dirección General d
- **Art. 8843032** — Art. 21. El alcohol desnaturalizado que se expenda en el comercio tendrá una graduación mínima de 90º centesimales.
- **Art. 8843033** — Art. 22. Los fabricantes y comerciantes por mayor deberán dar a toda persona que les compre alcohol, una guía de libre tránsito subscrita por el funcionario de Impuestos respectivo, en la cual conste
- **Art. 8843034** — Art. 23. Las empresas de transporte de toda naturaleza, deberán exigir a los remitentes de alcoholes, la guía de libre tránsito correspondiente, requisito sin el cual no podrá efectuarse el embarque.
- **Art. 8843035** — II       Del impuesto de los alcoholes       Art. 24. Los alcoholes potables agrícolas pagarán un impuesto a la producción, de 3.00 pesos por cada litro absoluto, o sea, de 100 grados centesimales, y
- **Art. 8843036** — Art. 25. Las fábricas industriales que destinen a los usos indicados en el artículo 12 una cantidad de alcohol menor que la exigida en el mismo artículo, deberán pagar un impuesto suplementario de 2.0
- **Art. 8843037** — Art. 26. Las fábricas que elaboren una cantidad de alcohol inferior al mínimum fijado por el artículo 13 y no se encuentren en el caso de excepción que dicho artículo establece, pagarán un derecho de
- **Art. 8843038** — Art. 27. Estarán exentos de impuestos los alcoholes destinados a usos médicos o científicos que empleen los establecimientos fiscales y municipales y las instituciones de beneficencia que determine el
- **Art. 8843039** — Art. 28. El impuesto se cobrará por la cantidad de alcohol que marquen los estanques aforados de que deberán estar provistas todas las fábricas.      Dichos estanques se mantendrán en recintos cerrado
- **Art. 8843040** — Art. 29. La tasación del impuesto de los alcoholes potables deberá efectuarse inmediatamente después de practicado el análisis respectivo. Si el alcohol fuera rectificado, la tasación se hará después
- **Art. 8843041** — Art. 30. El impuesto que grava a los alcoholes se pagará al venderse o extraerse el producto de las fábricas, excepto el caso considerado en el inciso 4.o del artículo 28, en el cual el impuesto se pa

_(... 124 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237715)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=237715)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
