---
norma: Ley 4546
slug: ley-4546
tipo: ley
numero: 4546
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-01-29
promulgacion: 1929-01-26
emisor: ministerio-de-guerra
leychile_code: 149449
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149449
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-guerra/1929-01-29/4546
version_xml: 1931-05-30
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4546

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4546
**Publicación:** 1929-01-29
**Promulgación:** 1929-01-26
**Versión vigente:** 1931-05-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE GUERRA

## Encabezado

_Ley núm. 4,546

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o  Créase bajo la dependencia del Ministerio de Guerra, un organismo que se denominará Consejo Superior de Fomento Equino, que tendrá a su cargo el fomento, fiscalización y defensa de la producción eq
- **Art. 6212276** — Art. 2.o  El Consejo Superior de Fomento Equino se compondrá del director de Remonta, Cría y Fomento del Ejército, que lo presidirá, del director de la Escuela de Medicina Veterinaria, del jefe del Se
- **Art. 6212277** — Art. 3.o  El Consejo tendrá un secretario contador con una renta anual de diez mil pesos, y será nombrado por el Presidente de la República a propuesta del presidente del consejo.
- **Art. 6212278** — Art. 4.o  Atribuciones del Consejo:      a) Proponer al Supremo Gobierno los reglamentos para el funcionamiento del Consejo;      b) Proponer los reglamentos a que estará sometido el servicio de repro
- **Art. 6212279** — Art. 5.o  Establécese un impuesto de exportación de veinte pesos ($ 20) por cabeza a todo el ganado equino.
- **Art. 6212280** — Art. 6.o  En el Presupuesto de cada año del Ministerio de Guerra se consultará una suma igual a lo recaudado por el impuesto que se establece en el artículo 5.o de esta ley y el que grava la importaci
- **Art. 6212281** — Art. 7.o  El Consejo Superior de Fomento Equino someterá a la aprobación del Presidente de la República los reglamentos orgánicos que sean necesarios para la ejecución de la presente ley.
- **Art. 6212282** — Art. 8.o  Los veterinarios y agrónomos regionales y los veterinarios del Ejército y Cuerpo de Carabineros, están obligados a desempeñar dentro del territorio de su jurisdicción las comisiones que el C
- **Art. 6212283** — Art. 9.o Autorízase al Presidente de la República para invertir durante el año 1929 la suma de cien mil pesos en los gastos que demande la aplicación de la presente ley.      El gasto que este artícul
- **Art. 6212284** — Art. 10.  Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149449)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=149449)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
