---
norma: Ley 4543
slug: ley-4543
tipo: ley
numero: 4543
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-01-29
promulgacion: 1929-01-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 149448
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149448
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1929-01-29/4543
version_xml: 1929-01-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4543

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4543
**Publicación:** 1929-01-29
**Promulgación:** 1929-01-25
**Versión vigente:** 1929-01-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 4,543

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o  Se autoriza al Presidente de la República para emitir, con la garantía del Estado, por cuenta de la Municipalidad de San Bernardo, hasta la cantidad de cinco millones de pesos ($ 5.000,000), moneda
- **Art. 8354653** — Art. 2.o  Estos bonos se emitirán por parcialidades, según las necesidades de pago de las obras contratadas, y el Presidente de la República podrá emitir indefinidamente, en las condiciones de interés
- **Art. 8354654** — Art. 3.o  Ampliáse a treinta y un años el plazo durante el cual quedarán afectos al pago de una cuota semestral de interés y amortización los inmuebles que no cancelen al contado el valor de los traba
- **Art. 8354655** — Art. 4.o  Los pagos al contado de las cuentas de pavimentación que se formulen a los propietarios en virtud del artículo 8.o de la ley 4,339, conjuntamente con las cuotas semestrales que éstos deben c
- **Art. 8354656** — Art. 5.o  Los gastos de estudio de los proyectos para los trabajos a que se refieren las leyes números 4,339 y 4,396, la inspección de los mismos, la conservación de los pavimentos existentes, cualesq
- **Art. 8354657** — Art. 6.o  Los fondos provenientes de las obligaciones impuestas por las leyes números 4,339 y 4,396 deberán ser depositados en las cuentas que establece la ley número 4,339, de acuerdo con las disposi
- **Art. 8354658** — Art. 7.o  Las sanciones que establece el artículo 39 de la ley 4,339, de 20 de Junio de 1928, se aplicarán siempre que se compruebe la existencia de dolo en la comisión del delito y afectará al culpab
- **Art. 8354659** — Art. 8.o  Se hace extensiva a la Comuna de Providencia, la excepción de la letra c) del artículo 16 de la ley número 4,339, de 20 de Junio de 1928.
- **Art. 8354660** — Art. 9.o  Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149448)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=149448)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
