---
norma: Ley 4559
slug: ley-4559
tipo: ley
numero: 4559
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-02-14
promulgacion: 1929-02-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 149305
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149305
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1929-02-14/4559
version_xml: 1929-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4559

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4559
**Publicación:** 1929-02-14
**Promulgación:** 1929-02-11
**Versión vigente:** 1929-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 4,559

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase al Presidente de la República para contratar un empréstito, interno o externo, hasta por la suma de diez millones de pesos ($ 10.000,000), en bonos que devenguen un interés anual máximo d
- **Art. 8354611** — Art. 2.o De la suma consultada en el artículo anterior el Presidente de la República podrá destinar hasta un millón de pesos ($ 1.000,000) para obras de adelanto local en la ciudad de Constitución.
- **Art. 8354612** — Art. 3.o Para atender al servicio del interés y amortización del empréstito a que se refiere el artículo 1.o, establécese un impuesto de diez centavos ($ 0.10) por cada mensaje telegráfico o cablegráf
- **Art. 8354613** — Art. 4.o Las disposiciones de las leyes números 2,196 y 2,264, de 7 de Septiembre de 1909 y de 15 de Febrero de 1910, respectivamente, y que se relacionan con ensanches y expropiaciones en la ciudad d
- **Art. 8354614** — Art. 5.o Decláranse de utilidad pública los terrenos necesarios para el ensanche y transformación de la ciudad de Talca, de acuerdo con el plano que apruebe el Presidente de la República.
- **Art. 8354615** — Art. 6.o Derógase la ley número 4,153, de 29 de Julio de 1927.
- **Art. 8354616** — Art. 7.o Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149305)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=149305)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
