---
norma: Ley 4558
slug: ley-4558
tipo: ley
numero: 4558
titulo_oficial: "LEY NUM. 4,558 SOBRE QUIEBRAS"
publicacion: 1929-02-04
promulgacion: 1929-01-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 24757
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24757
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1929-02-04/4558
version_xml: 1982-10-28
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4558

**Título oficial:** LEY NUM. 4,558 SOBRE QUIEBRAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 4558
**Publicación:** 1929-02-04
**Promulgación:** 1929-01-29
**Versión vigente:** 1982-10-28
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_LEY NUM. 4,558 SOBRE QUIEBRAS


    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Disposiciones Generales
- **Título**: TITULO II De la Sindicatura General de Quiebras
- **Título**: TITULO III De los síndicos
  - **Párrafo**: De los síndicos
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- De los modos de hacer efectiva la responsabilidad de los síndicos
  - **Párrafo**: Párrafo 3.- De las penas
- **Título**: TITULO IV De la declaración de quiebra
- **Título**: TITULO V De la fijación de la fecha de la cesación de pagos
- **Título**: TITULO VI De los efectos de la declaración de quiebra
  - **Párrafo**: Párrafo 1.o- Efectos inmediatos
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- Efectos retroactivos de la declaración de quiebra de todo deudor
  - **Párrafo**: Párrafo 3.o- Efectos retroactivos especiales de la declaración de quiebra del deudor comerciante
  - **Párrafo**: Párrafo 4.o- Disposiciones comunes a los dos párrafos precedentes
- **Título**: TITULO VII De las juntas de acreedores
- **Título**: TITULO VIII De la reivindicación, resolución y retención
- **Título**: TITULO IX De la realización del activo
- **Título**: TITULO X De la liquidación del pasivo
  - **Párrafo**: Párrafo 1.- De la verificación de créditos
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- De la graduación de créditos y de su pago
- **Título**: TITULO XI Del sobreseimiento en los procedimientos de la quiebra
  - **Párrafo**: Párrafo 1.o- Del sobreseimiento en general
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- Del sobreseimiento temporal
  - **Párrafo**: Párrafo 3.o- Del sobreseimiento definitivo
- **Título**: TITULO XII Del convenio
  - **Párrafo**: Del convenio
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- Del convenio judicial
    - **Otros**: Sección 1.- De las proposiciones de convenio
    - **Otros**: Sección 2.- De la aprobación del convenio
    - **Otros**: Sección 3.- De los efectos del convenio
    - **Otros**: Sección 4.- Del interventor
    - **Otros**: Sección 5.- Del rechazo del convenio
    - **Otros**: Sección 6.- De la nulidad y resolución del convenio
- **Título**: TITULO XIII De los delitos relacionados con las quiebras
  - **Párrafo**: Párrafo 1.o- De la calificación de la quiebra
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- De los cómplices de quiebra fraudulenta
  - **Párrafo**: Párrafo 3.o- Del procedimiento de calificación
  - **Párrafo**: Párrafo 4.o- De las penas
- **Título**: TITULO XIV De la rehabilitación del fallido
- **Título**: TITULO XV De la cesión de bienes
  - **Párrafo**: De la cesión de bienes
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o- De la cesión de bienes a un solo acreedor
  - **Párrafo**: Párrafo 3.o- De la cesión de bienes a varios acreedores
  - **Párrafo**: Párrafo 4.o- Disposiciones comunes a los dos párrafos precedentes
- **Título**: TITULO XVI Del sueldo del Síndico General
- **Título**: TITULO FINAL
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (232 totales)

- **Art. 1.o** — o El juicio de quiebra tiene por objeto realizar en un solo procedimiento los bienes de una persona natural o jurídica, sea o no comerciante, a fin de proveer al pago de sus deudas en los casos y en l
- **Art. 7169094** — Art. 2.o La quiebra produce para el fallido y todos sus acreedores un estado indivisible. Comprenderá, en consecuencia, todos los bienes de aquél y todas sus obligaciones, aun cuando no sean de plazo
- **Art. 7169095** — Art. 3.o El comerciante declarado en quiebra será considerado, en todo caso, como fallido de ese carácter, aun cuando su quiebra no haya sido causada por cesación en el pago de una obligación mercanti
- **Art. 7169096** — Art. 4.o El juicio de quiebra se tramitará en dos ramos principales: el de Quiebra y el de Administración. En el primero se tramitará también la verificación.
- **Art. 7169097** — Art. 5.o Aun cuando entre los acreedores haya personas que gocen de fuero especial, conocerá del juicio de quiebra el tribunal que sería competente sin esa circunstancia.
- **Art. 7169098** — Art. 6.o El juicio de quiebra y todos los que se inicien en conformidad a la presente ley se reputarán siempre como de mayor cuantía.
- **Art. 7169099** — Art. 7.o Toda cuestión que se suscite en el juicio de quiebra, se tramitará como incidente, salvo que la presente ley señale un procedimiento diverso.     Las apelaciones se concederán sólo en el efec
- **Art. 7169100** — Art. 8.o Siempre que la presente ley o el tribunal dispongan que una resolución se notifique por avisos, se entenderá que deben publicarse tres avisos consecutivos, en el periódico señalado para la pu
- **Art. 7169101** — Art. 9.o Se usará papel sellado de cinco pesos en todas las actuaciones que se practiquen ante el tribunal que conozca en primera instancia del juicio de quiebra, o ante la Sindicatura General; pero e
- **Art. 7169102** — Art. 10. Establécese la Sindicatura General de Quiebras como organismo auxiliar de los tribunales de justicia, con el objeto de administrar y realizar los bienes de las personas que caigan en falencia
- **Art. 7169104** — Art. 11. La Sindicatura General tendrá su asiento principal en Santiago.     Será ejercida por un funcionario con el título de Síndico General, que deberá ser abogado; por agentes suyos, con el título
- **Art. 7169105** — Art. 12. El Síndico General será nombrado por el Presidente de la República y durará en sus funciones seis años, este nombramiento podrá ser renovado indefinidamente.     Dentro de los treinta días si
- **Art. 7169106** — Art. 13. Los síndicos, delegados, abogados, contadores y demás empleados, serán nombrados por el Síndico General.     El Síndico General, con aprobación del Ministro de Justicia, determinará y podrá m
- **Art. 7169107** — Art. 14. El Síndico General tendrá la dirección superior y la responsabilidad del servicio e impartirá al personal de su dependencia las instrucciones generales a que hayan de sujetarse y las particul
- **Art. 7169108** — Art. 15. El Síndico General se hará dar conocimiento semanalmente por el personal de su dependencia del estado de las quiebras; velará por que ellas se tramiten rápida y correctamente y mantendrá un c
- **Art. 7169109** — Art. 16. El Síndico General oirá todas las quejas o reclamos que se le hicieren sobre la conducta funcionaria del personal de su dependencia, y corregirá de plano los defectos o abusos que comprobare.
- **Art. 7169110** — Art. 17. El Síndico General podrá separar a los síndicos, delegados, abogados, contadores y demás empleados, sin expresión de causa. La separación no conferirá derecho para reclamar ninguna indemnizac
- **Art. 7169111** — Art. 18. Cuando el Síndico General falte por cualquiera causa, será transitoriamente reemplazado por uno de los síndicos residentes en Santiago, que designará el Presidente de la República.
- **Art. 7169112** — Art. 19. Los gastos que demande este servicio se atenderán con las sumas que consulte el Presupuesto Nacional y se financiarán con la incorporación a las entradas del mismo Presupuesto, de un porcenta
- **Art. 7169113** — Art. 20. El Síndico General será considerado como empleado público y jefe de oficina para los efectos de lo dispuesto en el número 8 del artículo 72 de la Constitución. Los empleados de su dependencia
- **Art. 7169114** — Art. 21. El síndico representa los intereses generales de los acreedores, en lo concerniente a la quiebra, y representa también los derechos del fallido, en cuanto puedan interesar a la masa, sin perj
- **Art. 7169117** — Art. 22. En la continuación provisional del giro del fallido, el síndico sólo podrá ejecutar los actos que tiendan a facilitar la realización y preparar una liquidación progresiva; en ningún caso podr
- **Art. 7169118** — Art. 23. Las obligaciones que contraiga el síndico en la continuación provisional del giro del fallido, sólo podrán hacerse efectivas sobre los bienes comprendidos en la quiebra, sin perjuicio del der
- **Art. 7169119** — Art. 24. El síndico presentará, mes a mes, la cuenta de su administración ante el tribunal que conozca de la quiebra, y enviará un resumen de ella por correo a cada uno de los acreedores.
- **Art. 7169120** — Art. 25. Repartidos todos los fondos de la quiebra y no quedando bienes por realizar, el síndico lo hará presente al tribunal y rendirá la cuenta general de su administración. Se agregará dicha cuenta
- **Art. 7169121** — Art. 26. Si no se dedujere oposición dentro de los quince días siguientes a la notificación de que trata el artículo anterior, se tendrá por aprobada la cuenta y terminado el procedimiento, sin perjui
- **Art. 7169122** — Art. 27. Si se formularen objeciones a la cuenta, se sustanciarán todas conjuntamente entre el síndico y los que las hubieren formulado, vencido que sea el plazo de quince días a que se refiere el art
- **Art. 7169123** — Art. 28. Los acreedores y el fallido podrán reclamar, sin forma de juicio, directamente ante el Síndico General, de cualquier error, negligencia o abuso que notaren en la administración y realización
- **Art. 7169125** — Art. 29. Independientemente de las atribuciones del Síndico General, pueden los síndicos ser removidos en una quiebra determinada, por sentencia judicial, a petición del fallido o de cualquiera de los
- **Art. 7169126** — Art. 30. En el incidente de remoción figurarán como partes el solicitante y el síndico.     Declarada la remoción por sentencia de primera instancia, el síndico quedará suspendido de sus funciones en

_(... 202 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24757)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24757)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
