---
norma: Ley 4554
slug: ley-4554
tipo: ley
numero: 4554
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-02-12
promulgacion: 1929-02-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 249691
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=249691
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1929-02-12/4554
version_xml: 1929-02-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4554

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4554
**Publicación:** 1929-02-12
**Promulgación:** 1929-02-09
**Versión vigente:** 1929-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 4,554

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Otros**: Del Registro Electoral
  - **Título**: TITULO I De las Juntas Inscriptoras
  - **Título**: TITULO II Del Registro
  - **Título**: TITULO III De la inscripción, de su cancelación y suspensión
  - **Título**: TITULO IV Procedimientos judiciales
  - **Título**: TITULO V Penas
  - **Título**: TITULO VI De la renovación del Registro Electoral e Inscripción Extraordinaria
  - **Título**: TITULO VII Del Conservador del Registro Electoral
- **Otros**: Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (105 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Registros Electorales a que se refiere el artículo 7.o de la Constitución Política del Estado, para la inscripción de los ciudadanos que tengan derecho a sufragio, se regirán por las prescripcio
- **Art. 8373858** — Art. 2.o Estos Registros serán públicos y se renovarán cada diez años en la forma y en los plazos que esta ley determina.
- **Art. 8373859** — Art. 3.o Las inscripciones en estos Registros serán continuas y sólo se suspenderán en los siguientes períodos:      a) Desde seis meses antes y hasta noventa días después de la fecha señalada para ca
- **Art. 8373860** — Art. 4.o En el año que corresponda hacer la inscripción extraordinaria, la ordinaria comenzará noventa días después de terminada aquélla.
- **Art. 8373861** — Art. 5.o La inscripción se hará por Juntas Inscriptoras Permanentes que funcionarán, una en cada capital de Departamento, y se compondrán: del Notario Conservador de Bienes Raíces, que la presidirá; d
- **Art. 8373864** — Art. 6.o En caso de inhabilidad de alguno de estos funcionarios será substituido en la Junta por la persona nombrada para reemplazarla en sus funciones ordinarias.
- **Art. 8373865** — Art. 7.o Cada partido político o entidad social reconocida por la Ley de Elecciones tendrá derecho a designar un apoderado para presenciar la inscripción.      Esta designación deberá ser hecha por el
- **Art. 8373866** — Art. 8.o Corresponde a las Juntas Inscriptoras:      a) Inscribir los ciudadanos residentes en el respectivo Departamento que cumplan los requisitos determinados en esta ley para ser ciudadano elector
- **Art. 8373867** — Art. 9.o Las Juntas Inscriptoras funcionarán siempre con sus tres miembros, a lo menos una hora diaria desde las 11 horas, durante los diez primeros días hábiles de cada mes, en el local del Conservad
- **Art. 8373868** — Art. 10. Cada uno de los miembros de las Juntas Inscriptoras tendrá derecho a una remuneración de un peso por cada inscripción.      Para los efectos de pago de esta remuneración, los presidentes de l
- **Art. 8373869** — Art. 11. Los gastos y remuneraciones a que se refiere el artículo anterior, las publicaciones que se ordenan en esta ley, y el valor de adquisición de útiles de escritorio y elementos necesarios para
- **Art. 8373870** — Art. 12. Los Presidentes de las Juntas Inscriptoras conservarán el orden y mantendrán la libertad de los ciudadanos en el lugar en que éstas funcionen y en el recinto comprendido en un radio de veinte
- **Art. 8373871** — Art. 13. Aparte de su deber de mantener el orden, corresponde al Jefe de la fuerza pública puesta a la disposición de la Junta Inscriptora, cumplir las instrucciones del Presidente de la Junta, para q
- **Art. 8373872** — Art. 14. El Registro de Electores se formará en cada Departamento por subdelegaciones y se subdividirá en secciones que no podrán exceder de doscientos inscriptos.
- **Art. 8373874** — Art. 15. El Registro se formará por duplicado, en libros foliados con líneas horizontales, y tendrá en cada plana columnas verticales, cuyo empleo de izquierda a derecha, será el siguiente: primera co
- **Art. 8373875** — Art. 16. El Conservador del Registro Electoral determinará las características de la marca de agua y del timbre que llevarán tanto los folios destinados a las inscripciones como a las actas de cada cu
- **Art. 8373876** — Art. 17. Un ejemplar del Registro, que en su primera página útil llevará impresa la palabra "Notario", estará destinado a formar en las capitales de Departamento el correspondiente "Archivo Electoral
- **Art. 8373877** — Art. 18. El Conservador del Registro Electoral enviará a los Notarios Conservadores de Bienes Raíces, los ejemplares de Registro para las inscripciones electorales y demás efectos necesarios para el f
- **Art. 8373878** — Art. 19. El extravío o pérdida de un Registro afectará al funcionario directamente responsable del respectivo Archivo Electoral, quien estará obligado a dar inmediata cuenta de ello al Juez del Crimen
- **Art. 8373879** — Art. 20. El Conservador del Registro Electoral, dentro de los veinte días siguientes a la fecha de la transcripción de la sentencia aludida, hará publicar la nómina completa de los ciudadanos que en v
- **Art. 8373880** — Art. 21. Los ciudadanos cuyas inscripciones electorales queden sin efecto con motivo de la pérdida de un Registro, podrán inscribirse nuevamente.
- **Art. 8373881** — Art. 22. La inscripción es un acto personal que requiere necesariamente la presencia del ciudadano y sólo se perfecciona por la firma de éste, escrita en ambos ejemplares del Registro. La falta de la
- **Art. 8373883** — Art. 23. Estarán obligados a inscribirse en los registros de la subdelegación en que estuvieren domiciliados, los chilenos varones que reunan los siguientes requisitos:      1.o Tener 21 años de edad;
- **Art. 8373884** — Art. 24. No podrán ser inscriptos, aun cuando reunan los requisitos indicados en el artículo anterior:      1) El personal de suboficiales y tropa del Ejército, Armada, Carabineros, Policías y Gendarm
- **Art. 8373885** — Art. 25. La edad para inscribirse se comprobará con el correspondiente certificado de nacimiento, con la cédula de identidad con la papeleta de inscripción en los Registros militares o con otros medio
- **Art. 8373886** — Art. 26. Los ciudadanos al momento de inscribirse, estamparán en ambos ejemplares del Registro, junto con su firma, la impresión dactiloscópica del pulgar de la mano derecha, y, a falta de éste, del m
- **Art. 8373887** — Art. 27. Dentro de los veinte días siguientes a la recepción en el Gabinete Central de Identificación de las fichas y listas a que se refiere el artículo precedente, deberá su Jefe denunciar, ante el
- **Art. 8373888** — Art. 28. Al terminar la inscripción de cada día, se estampará en las hojas en blanco, foliadas y timbradas, que habrá al final del Registro, una acta, que será firmada por los tres miembros de la Junt
- **Art. 8373889** — Art. 29. A medida que se vayan efectuando las inscripciones, las Juntas Inscriptoras irán formando, por orden alfabético de apellidos, los índices de los ciudadanos inscriptos, para cada uno de los re
- **Art. 8373890** — Art. 30. Las Juntas Inscriptoras harán publicar mensualmente, en un diario o periódico de la cabecera del Departamento, y si no lo hubiere, de la capital de la Provincia, la nómina de los ciudadanos i

_(... 75 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=249691)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=249691)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
