---
norma: Ley 4557
slug: ley-4557
tipo: ley
numero: 4557
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-01-31
promulgacion: 1929-01-29
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 24756
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24756
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1929-01-31/4557
version_xml: 1929-01-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4557

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4557
**Publicación:** 1929-01-31
**Promulgación:** 1929-01-29
**Versión vigente:** 1929-01-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase el "Instituto Bacteriológico de Chile", que tendrá por objeto:     1) La formación de bacteriólogos, que se dedicarán a la investigación o a otros trabajos que las condiciones del país requie
- **Art. 7169083** — Art. 2.o El "Instituto Bacteriológico de Chile" tendrá personalidad jurídica, para los efectos de fabricar y comerciar en los productos a que se refiere el artículo anterior. Su representante legal se
- **Art. 7169084** — Art. 3.o El Instituto estará a cargo de un Director, nombrado por el Presidente de la República, y tendrá los siguientes Departamentos: de Inmunología, de Bacteriología, de Bioquímica y de Control. Ca
- **Art. 7169085** — Art. 4.o El Instituto Bacteriológico suministrará sus productos a todas las instituciones que el Gobierno designe, al precio de costo, con sólo el recargo necesario para servir los fines de la institu
- **Art. 7169086** — Art. 5.o Durante los años 1929, 1930 y 1931, el Instituto percibirá una subvención fiscal de quinientos mil pesos ($ 500,000) anuales, que se financiará en 1929, con las economías derivadas de la conv
- **Art. 7169087** — Art. 6.o Para el objeto indicado en el número 1, del artículo 1.o, deberán funcionar en el Instituto cursos regulares y permanentes de perfeccionamiento de médicos bacteriólogos y médicos sanitarios,
- **Art. 7169088** — Art. 7.o Los actuales Laboratorios de Investigación de la Dirección General de Sanidad, serán destinados al Instituto Bacteriológico de Chile.
- **Art. 7169089** — Art. 8.o Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24756)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24756)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
