---
norma: Ley 4563
slug: ley-4563
tipo: ley
numero: 4563
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-02-14
promulgacion: 1929-01-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 149306
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149306
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1929-02-14/4563
version_xml: 1930-02-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4563

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4563
**Publicación:** 1929-02-14
**Promulgación:** 1929-01-30
**Versión vigente:** 1930-02-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 4,563

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1.o** — o Se autoriza al Presidente de la República para que, sin perjuicio de las facultades que la ley confiere a las Municipalidades, dicte Ordenanzas Generales que establezcan las normas a que deberá some
- **Art. 9002645** — Art. 2.o En las poblaciones de más de cinco mil habitantes, nadie podrá construir, reconstruir ni efectuar reparaciones o transformaciones de importancia, sin permiso de la autoridad comunal.      Los
- **Art. 9002646** — Art. 3.o Para los efectos de esta ley, se entenderá por reconstrucción:       1.o.- Rehacer completamente, o en su mayor parte, el edificio o cuerpo de edificio que se halle al costado de una vía públ
- **Art. 9002647** — Art. 4.o En los presupuestos municipales de toda comuna en que exista una ciudad de más de veinte mil habitantes, deberá consultarse el cargo de un Director de Obras Municipales, ingeniero o arquitect
- **Art. 9002648** — Art. 5.o Las Municipalidades que cuenten dentro de su territorio con una ciudad de más de veinte mil habitantes, someterán al Ejecutivo, dentro del plazo de seis meses, un anteproyecto de transformaci
- **Art. 9002649** — Art. 6.o Las infracciones a esta ley y a las Ordenanzas a que se refiere el artículo 1.o, podrán sancionarse con multa, a beneficio municipal, de doscientos a dos mil pesos, sin perjuicio de la parali
- **Art. 9002650** — Art. 7.o La Dirección General de Arquitectura tendrá la supervigilancia y fiscalización del cumplimiento de las disposiciones de la presente ley y podrá suspender, hasta por un mes, sin goce de sueldo
- **Art. 9002651** — Art. 8.o Se declaran de utilidad pública las propiedades particulares que se necesiten para la apertura de nuevas calles o para la transformación de las existentes, de acuerdo con los planos que aprue
- **Art. 9002652** — Art. 9.o Se faculta a las Municipalidades para que, previa autorización del Presidente de la República, puedan emitir bonos hasta del siete por ciento de interés y uno por ciento de amortización, cuyo
- **Art. 9002653** — Art. 10. Las Municipalidades podrán dictar las ordenanzas locales de edificación, sobre las mismas materias a que se refiere la presente ley; pero para su vigencia necesitarán la aprobación del Presid
- **Art. 9002654** — Art. 11. Se autoriza a las instituciones hipotecarias regidas por la ley de 29 de Agosto de 1855, para que concedan préstamos con la garantía de las propiedades que se construyan en condiciones asísmi
- **Art. 9002655** — Art. 12. La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=149306)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=149306)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
