---
norma: Ley 4565
slug: ley-4565
tipo: ley
numero: 4565
titulo_oficial: "Ley núm. 4,565"
publicacion: 1930-01-21
promulgacion: 1929-01-31
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 209034
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=209034
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1930-01-21/4565
version_xml: 1930-01-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4565

**Título oficial:** Ley núm. 4,565

**Tipo:** Ley
**Número:** 4565
**Publicación:** 1930-01-21
**Promulgación:** 1929-01-31
**Versión vigente:** 1930-01-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 4,565

     "Ley número 4,565, de 31 de Enero de 1929 publicada en el Diario Oficial de 1 de Febrero de 1929. Se publica nuevamente rectificando un error de transcripción".

     Duplicado rectificado

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — Los miembros y funcionarios del Poder Judicial que se enumeran a continuación, tendrán los sueldos siguientes: a) Secretarios de los Juzgados Civiles    de Mayor Cuantía y de los Juzgados    del Crime
- **Art. 6419646** — Art. 2º Los sueldos del personal de empleados de las reparticiones del Poder Judicial que se enumeran, serán los siguientes:       A) Corte Suprema:  Oficial primero                $ 21,000 Oficial se
- **Art. 6419647** — Art. 3º Los funcionarios y empleados del orden judicial a que se refiere esta ley y que residan en las provincias de Tacna, Tarapacá, Antofagasta, y en los Territorios del Aysen y Magallanes, gozarán
- **Art. 6419648** — Art. 4º Suprímase el sueldo asignado a los cargos de archiveros judiciales de Valparaíso, Santiago, Talca, Chillán y Concepción y el de los oficiales de sala de los archivos de esas ciudades.
- **Art. 6419649** — Art. 5º Se suprime el cargo de estadístico de la Corte de Apelaciones de Concepción. Las funciones de este empleado deberán ser desempeñadas por el oficial primero de dicho Tribunal.
- **Art. 6419650** — Art. 6º Créase un puesto de oficial cuarto para la Corte de Apelaciones de Temuco.      Créanse cinco puestos de oficiales cuartos para los Juzgados de Letras en lo criminal del departamento de Santia
- **Art. 6419651** — Art. 7º Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 93 de la ley número 4,536, de 18 de Enero de 1929, los secretarios de Juzgado no podrán cobrar emolumentos de ninguna clase, salvo los que puedan c
- **Art. 6419652** — Art. 8º Las funciones y empleos a que se refiere esta ley, son incompatibles con el ejercicio de la profesión de abogado y con todo otro cargo judicial y empleo o función fiscal o municipal retribuida
- **Art. 6419653** — Art. 9º Los actos jurídicos que a continuación se indican, pagarán, en estampillas, los impuestos que en seguida se establecen:      a) Actas de apertura de testamentos cerrados, 10 pesos en la primer
- **Art. 6419654** — Art. 10. El mayor gasto que demande la aplicación de esta ley, se costeará con las rentas que aquí se crean y con la mayor entrada que produzca la ley número 4,460, de 17 de Noviembre de 1928, que ref
- **Art. 6419655** — Art. 11. Esta ley regirá desde el día 1º de Marzo de 1929.
- **Art. 1** — La supresión del sueldo de los archiveros oficiales a que se refieren los artículos 4º y 5º, se hará efectiva a medida que cesen en el ejercicio de sus cargos las personas que actualmente los desempeñ
- **Art. 6419658** — Art. 2º La prohibición de ejercer la profesión de abogado no se aplicará a las personas que actualmente desempeñan los cargos de Jueces de Letras de Menor Cuantía.
- **Art. 6419659** — Art. 3º En la determinación de los sueldos que establece esta ley, se aplicará la división territorial que existía con anterioridad al 1º de Febrero de 1928.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=209034)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=209034)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
