---
norma: Ley 4566
slug: ley-4566
tipo: ley
numero: 4566
titulo_oficial: "LEY GENERAL DE HIPODROMOS"
publicacion: 1929-02-05
promulgacion: 1929-01-31
emisor: ministerio-de-guerra
leychile_code: 24758
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24758
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-guerra/1929-02-05/4566
version_xml: 2013-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4566

**Título oficial:** LEY GENERAL DE HIPODROMOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 4566
**Publicación:** 1929-02-05
**Promulgación:** 1929-01-31
**Versión vigente:** 2013-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE GUERRA

## Encabezado

_Ley sobre Hipódromos Por cuanto el Congreso Nacional ha
dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Disposiciones Generales
- **Título**: TITULO II Del Impuesto Fiscal
- **Título**: TITULO III Del Fondo de Administración y Fomento
- **Título**: TITULO IV Disposiciones varias y transitorias

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Hipódromos establecidos por autorización del Presidente de la República, y que pertenezcan a sociedades fundadas con el primordial objeto de mejorar las razas caballares y que obtengan personali
- **Art. 8773382** — Art. 2.o DEROGADO
- **Art. 8773383** — Art. 3.o Las disposiciones de los artículos 277, 278, 279 del Código Penal se aplicarán a todo aquel que, en cualquier lugar, o bajo cualquier forma que sea, explote las apuestas de caballos, ya sea a
- **Art. 8773384** — Art. 4.o Toda persona que en cualquier lugar o bajo cualquier forma y aún a título gratuito u oneroso ofrezca apostar en las carreras por cuenta de cualquier individuo, o sirva de intermediario para a
- **Art. 8773385** — Art. 5.o Sólo quedan permitidas por esta ley las apuestas mutuas que se verifiquen dentro de los recintos de los hipódromos o en sus oficinas y dependencias, bajo la vigilancia directa de las instituc
- **Art. 8773386** — Art. 6.o Se concede acción pública para denunciar las infracciones a la presente ley, aplicándose a beneficio del denunciante el cincuenta por ciento de los valores que caigan en comiso.
- **Art. 7** — Las apuestas mutuas sobre carreras disputadas en el extranjero, deberán recaer sobre competencias de caballos de carrera fina sangre que se lleven a cabo en hipódromos reconocidos por las autoridades
- **Art. 7** — bis.- Para que los hipódromos nacionales en actividad puedan recibir apuestas por carreras de caballos fina sangre disputadas en el extranjero, será requisito que el número de carreras en vivo celebra
- **Art. 8773389** — Art. 8.o El Presupuesto de Gastos Ordinarios de la Nación destinará cada año una suma igual al producto del impuesto a que se refiere el artículo anterior con el fin de atender a los gastos de remonta
- **Art. 8773390** — Art. 9.o DEROGADO
- **Art. 8773392** — Art. 10.- DEROGADO
- **Art. 8773393** — Art. 11.- DEROGADO
- **Art. 8773394** — Art. 12. El Presidente de la República dictará un reglamento general de la presente ley, debiendo la Junta de Administración a que se refiere el artículo anterior, proponer dicho reglamento dentro del
- **Art. 8773396** — Art. 13. Derógase la ley número 1,528, de 2 de Mayo de 1902; la ley número 3,198, de 22 de Enero de 1917; el decreto-ley número 454, de 14 de Julio de 1925; el decreto-ley número 475, de 17 de Agosto
- **Art. 8773397** — Art. 14. Reemplázase la modificación introducida por el artículo 8.o de la ley 4,113, al artículo 75 del decreto-ley 454 sobre la Caja de Empleados Públicos y Periodistas, por la siguiente:     "La Ca
- **Art. 8773398** — Art. 15. Esta ley empezará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24758)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24758)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
