---
norma: Ley 4601
slug: ley-4601
tipo: ley
numero: 4601
titulo_oficial: "ESTABLECE LAS DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA LA CAZA EN EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA."
publicacion: 1929-07-01
promulgacion: 1929-06-18
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 24766
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24766
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1929-07-01/4601
version_xml: 1996-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4601

**Título oficial:** ESTABLECE LAS DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA LA CAZA EN EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4601
**Publicación:** 1929-07-01
**Promulgación:** 1929-06-18
**Versión vigente:** 1996-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su
aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:


                                                                    El Artículo primero
                                                                    de la Ley Nº
                                                                    19.473, publicada el
                                               _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la caza en general
- **Título**: TITULO II De la caza marítima
- **Título**: TITULO III Disposiciones Generales

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — La caza en el territorio de la República se regirá por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2** — Sólo se podrá cazar de acuerdo con las disposiciones de los artículos 609 y 610 del Código Civil y de la presente Ley, durante el período en que esté permitida la caza y previo un permiso expedido por
- **Art. 3** — La caza estará vedada por un plazo mínimo de seis meses por año.     Se autoriza al Presidente de la República para fijar el período de veda en cada zona del país, de acuerdo con sus condiciones y del
- **Art. 4** — En el período de veda no se podrá cazar, vender, comprar ni transportar ninguna pieza de caza, excepto los ejemplares vivos criados en domesticidad y los que, cazados en la época permitida, provengan
- **Art. 5** — Se autoriza al Presidente de la República para arrendar hasta por 20 años, a los establecimientos de domesticación, crianza y aclimatación de animales salvajes, nacionales o exóticos, las islas, los b
- **Art. 6** — La exportación de cueros o pieles de las especies que se indican a continuación, estará gravada en la forma siguiente:     Lobo fino salado, 5 pesos kilo bruto;     Lobo fino seco, 10 pesos kilo bruto
- **Art. 7** — Sólo podrán cazar en el mar territorial los chilenos y extranjeros domiciliados en el país que empleen únicamente embarcaciones chilenas y cumplan con los requisitos establecidos en las leyes.     Par
- **Art. 8** — Los operarios ocupados en la caza marina gozarán de los derechos que a los pescadores les conceden los artículos 612, 613 y 614 del Código Civil, y deberán inscribirse, aunque fueren pescadores, en re
- **Art. 9** — Se fijan los siguientes impuestos a la caza de las especies que a continuación se indican.     Por cada ballena raituel, trescientos pesos ($ 300);     Por cada ballena alfahuara, $ 150.     Por cada
- **Art. 10** — Las ballenas que se varen en la costa serán de propiedad del primero que las denuncie en la Aduana más próxima, salvo que se encuentren con arpones marcados o de características registradas, en cuyo c
- **Art. 11** — De las infracciones a la presente ley conocerán los Intendentes, Gobernadores o Subdelegados de la respectiva localidad, los que aplicarán la multa que corresponda a la infracción denunciada y ordenar
- **Art. 12** — Los que cacen, compren, vendan o transporten piezas de caza, comercien o destruyan los huevos o crías de los animales en los períodos de veda o infrinjan cualquier otra disposición, de la presente ley
- **Art. 13** — El Presidente de la República dictará un Reglamento para la aplicación de la presente ley, en el que se determinarán las siguientes materias:     a) División de las zonas de la República para los efec
- **Art. 14** — Derógase todas las disposiciones que fueren contrarias a la presente ley.
- **Art. 15** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24766)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24766)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
