---
norma: Ley 4602
slug: ley-4602
tipo: ley
numero: 4602
titulo_oficial: "AUTORIZA LA INVERSION HASTA DE $ 2.000.000 ANUALES PARA SUBVENCIONAR A LAS COMPAÑIAS DE NAVEGACION QUE ESTABLEZCAN POR LA VIA MAGALLANES UN SERVICIO INTEROCEANICO A LOS PUERTOS DE ARGENTINA, URUGUAY Y BRASIL."
publicacion: 1929-07-15
promulgacion: 1929-06-18
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 24767
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24767
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1929-07-15/4602
version_xml: 1929-07-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4602

**Título oficial:** AUTORIZA LA INVERSION HASTA DE $ 2.000.000 ANUALES PARA SUBVENCIONAR A LAS COMPAÑIAS DE NAVEGACION QUE ESTABLEZCAN POR LA VIA MAGALLANES UN SERVICIO INTEROCEANICO A LOS PUERTOS DE ARGENTINA, URUGUAY Y BRASIL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4602
**Publicación:** 1929-07-15
**Promulgación:** 1929-06-18
**Versión vigente:** 1929-07-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_Autoriza la inversión hasta de $ 2.000.000 anuales para subvencionar a las Compañías de Navegación que establezcan por la vía Magallanes un servicio interoceánico a los puertos de Argentina, Uruguay y Brasil.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase al Presidente de la República, por el término de veinte años a contar desde el 1.o de Enero de 1930, para invertir hasta dos millones de pesos anualmente en subvencionar a armadores o com
- **Art. 8277545** — Art. 2.o Las compañías que se acojan a los beneficios del artículo 1.o participarán en las utilidades libres al Estado en las condiciones que se expresan:     a) De las utilidades se deducirán los cas
- **Art. 8277546** — Art. 3.o El Presidente de la República designará un director-delegado en cada compañía que se acoja a los beneficios a que se refiere el artículo 1.o de esta ley.
- **Art. 8277547** — Art. 4.o Anualmente se consultará en la Ley de Presupuestos, la cantidad necesaria para atender a los gastos que demande la aplicación de esta ley.
- **Art. 8277548** — Art. 5.o Se substituyen los artículos 3.o y 4.o de la ley número 4,249, de 9 de Enero de 1928, por el siguiente:     "Artículo ... Se autoriza al Presidente de la República para contratar por cuenta d
- **Art. 8277549** — Art. 6.o El Presidente de la República podrá otorgar el crédito a que se refiere el artículo anterior, y tratándose de naves destinadas al cabotaje, exigirá el empleo de combustible nacional. Pero en
- **Art. 8277550** — Art. 7.o Hasta después de vencidos diez años, contados desde el día de su inscripción, las naves que se adquieran mediante las facilidades que acuerde el artículo anterior no podrán ser vendidas a arm
- **Art. 8277551** — Art. 8.o Derógase el Título II de la ley número 3,500, de Febrero de 1919.
- **Art. 8277552** — Art. 9.o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la ley número 4,249, de 9 de Enero de 1928, y las del Título I de la ley número 3,500, de 20 de Fe
- **Art. 8277553** — Art. 10. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24767)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24767)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
