---
norma: Ley 4613
slug: ley-4613
tipo: ley
numero: 4613
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-07-25
promulgacion: 1929-07-18
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 125946
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=125946
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1929-07-25/4613
version_xml: 1981-02-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4613

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4613
**Publicación:** 1929-07-25
**Promulgación:** 1929-07-18
**Versión vigente:** 1981-02-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Ley núm. 4,613


     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 1** — Para los efectos de esta ley, se considerarán elementos fertilizantes los siguientes:      El fósforo expresado en anhidrico fosfórico total;      El fósforo expresado en anhidrico fosfórico soluble e
- **Art. 2** — Los abonos se venderán con certificados de análisis químicos, en los que se indicará la proporción centesimal de los elementos fertilizantes que contengan.
- **Art. 3** — El precio de venta de un abono se fijará exclusivamente por el importe o valor que se asigne a cada kilo del o de los elementos fertilizantes que contengan los cien kilos del abono que se ofrece en ve
- **Art. 4** — No será obligatoria la indicación previa de la cantidad exacta de los elementos fertilizantes, si el precio de ellos se estipula sobre la base del resultado que arroje el análisis que se practique en
- **Art. 5** — El vendedor de abonos deberá fijar en un lugar visible del local de expendio y dar a conocer al comprador lo siguiente:       a) El análisis químico en que se indique la composición centésimal de los
- **Art. 6** — Tanto el certificado de análisis a que se refiere el artículo 2.º, como las condiciones establecidas en el artículo 3.º, deberán estamparse en la factura de cancelación que se entregue al comprador, s
- **Art. 7** — Se prohibe la mezcla de los fosfatos minerales con los abonos fosfatados. En caso de mezclarse los fosfatos minerales con otros abonos, deberá ello indicarse claramente en la factura.
- **Art. 8** — Tanto los fabricantes como los importadores de abonos antes de iniciar sus operaciones deberán estar en posesión de un permiso especial concedido por el Ministerio de Fomento, previo pago de quiniento
- **Art. 9** — Cada saco de abono deberá llevar adherida a la costura de la boca una etiqueta en la que se indicará: el nombre del vendedor y el del abono, la fecha de la fabricación de éste, en su saco, y los datos
- **Art. 10** — El vendedor será responsable de las pérdidas de pesos que se deban a la mala calidad del envase.      El declamo a que dé origen la disposición del inciso anterior deberá deducirse en el término de oc
- **Art. 11** — Será penado con una multa de cien a doscientos pesos el vendedor de abonos que faltare a lo dispuesto en los artículos 3, 4, 5, 6, 7 y 8.      Si el incumplimiento de dichas disposiciones significara
- **Art. 12** — Los fabricantes o importadores de abonos deberán practicar análisis mensual de las existencias, cuyos resultados colocarán en sus carteles de venta, y los comunicarán al Departamento de Agricultura pa
- **Art. 13** — El comprador tiene derecho a hacer analizar los abonos que adquiera. Las muestras de control para éstos análisis se tomarán en el lugar y momento que convengan comprador y vendedor, ya sea antes del d
- **Art. 14** — Las muestras de control para el análisis que deberán sacarse por triplicado, se tomarán sin más trámite por un Agrónomo del Servicio de Divulgación y Propaganda Agrícola.      Cuando no pudiere concur
- **Art. 15** — Cualquiera diferencia debidamente comprobada en la composición del abono vendido, si éste hubiere sido remitido, a su destino, dará derechos al comprador a una reducción de precio equivalente al doble
- **Art. 16** — Las cuestiones a que hubiere lugar en los dos casos de los artículos precedentes serán sustanciadas en juicio sumario, con arreglo a lo establecido en el título XII del libro III del Código de Procedi
- **Art. 17** — Los agrónomos del Servicio de Divulgación y Propaganda Agrícola se considerarán como Ministros de fe para tomar las muestras y controlar el cumplimiento de esta ley.      Las solas denuncias que hagan
- **Art. 18** — El Laboratorio de la Estación Agronómica dependiente del Departamente de Agricultura, se considerará como Laboratorio Oficial para efectuar los análisis de abonos.      El Reglamento que se dicte para
- **Art. 19** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial, y desde la misma fecha quedarán derogados: El decreto supremo número 236, de 18 de Diciembre de 1924, y los decretos-leyes

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=125946)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=125946)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
