---
norma: Ley 4657
slug: ley-4657
tipo: ley
numero: 4657
titulo_oficial: "ESTABLECE DISPOSICIONES GENERALES, RELATIVAS A LA EMISION DE DEBENTURES"
publicacion: 1929-09-25
promulgacion: 1929-09-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24810
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24810
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-09-25/4657
version_xml: 1975-08-13
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4657

**Título oficial:** ESTABLECE DISPOSICIONES GENERALES, RELATIVAS A LA EMISION DE DEBENTURES

**Tipo:** Ley
**Número:** 4657
**Publicación:** 1929-09-25
**Promulgación:** 1929-09-24
**Versión vigente:** 1975-08-13
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Establece disposiciones generales, relativas a la emisión de "Debentures"
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (80 totales)

- **Art. 8829470** — Párrafo I.- De las condiciones para la emisión de bonos. {ARTS. 1-4}     Artículo 1.o Sólo las Sociedades Anónimas constituídas y domiciliadas en Chile y las Sociedades Anónimas extranjeras que cumpla
- **Art. 8829471** — Art. 2.o Las personas naturales, empresas particulares, personas jurídicas de derecho privado o sociedades que no sean anónimas, no podrán contratar empréstitos mediante la emisión de bonos, a menos q
- **Art. 8829472** — Art. 3.o Las sociedades anónimas extranjeras que hayan sido autorizadas para establecer agentes en el territorio de la República, podrán emitir bonos en Chile con arreglo a las disposiciones de la pre
- **Art. 8829473** — Art. 4.o Las sociedades anónimas extranjeras que no cumplan con los requisitos indicados en el artículo precedente, no podrán colocar bonos en Chile por subscripción pública, aun cuando la emisión se
- **Art. 8829474** — Párrafo II.- De las formalidades de la emisión {ARTS. 5-8}     Art. 5.o Para proceder a la emisión de bonos, deberá celebrarse previamente entre la sociedad emisora y el representante o los representa
- **Art. 8829475** — Art. 6.o La escritura de emisión deberá necesariamente expresar:     1.o El nombre y domicilio de la sociedad, la fecha y notaría en que se hubiere otorgado la escritura social, la fecha y número de s
- **Art. 8829476** — Art. 7.o La escritura de emisión será publicada íntegramente y por una sola vez en el Diario Oficial, inscrita en el Registro del Conservador de Comercio correspondiente al domicilio de la sociedad y
- **Art. 8829477** — Art. 8.o Si la emisión se hiciere con garantía, deberá ésta quedara, debidamente constituída e inscrita en los registros que correspondan, cando haya lugar a ello, antes de inscribir y publicar la esc
- **Art. 8829478** — Párrafo III.- De la forma de los títulos {ARTS. 9-15}     Art. 9.o Los títulos de todo bono podrán ser nominativos o al portador y deberán contener las siguientes indicaciones:     1.a El nombre y dom
- **Art. 8829479** — Art. 10. El valor nominal de cada bono no podrá ser inferior a cien pesos ni superior a diez mil pesos.     Los bonos de la misma emisión deberán ser de igual valor, pero podrán emitirse títulos que r
- **Art. 8829480** — Art. 11. Los títulos de los bonos no podrán tener una dimensión menor de veintiocho centímetros de ancho, por treinta y siete centímetros de largo.
- **Art. 8829481** — Art. 12. Los títulos de los bonos llevarán para el pago de los intereses, cupones al portador, que serán pagaderos a su vencimiento a la persona que los presente, aun cuando fuere relativamente incapa
- **Art. 8829482** — Art. 13. Toda sociedad emisora de bonos nominativos deberá llevar un registro especial en que se anotarán todos los bonos que haya emitido con indicación de su número, serie y valor; y el nombre de la
- **Art. 8829483** — Art. 14. La cesión de los bonos nominativos se hará por endoso en el mismo título, subscrito por el cedente y por el cesionario e inscrito en el registro a que se refiere el artículo anterior.     La
- **Art. 8829484** — Art. 15. El cedente no responderá al cesionario del pago de los intereses ni del capital del bono.
- **Art. 8829485** — Párrafo IV.- De la subscripción de los bonos. {ARTS. 16-23}     Art. 16. La subscripción o adquisición de bonos hecha por cualquiera persona, importa para ésta la aceptación y ratificación de todas la
- **Art. 8829486** — Art. 17. El valor de cada bono debe ser pagado totalmente al tiempo de su subscripción.
- **Art. 8829487** — Art. 18. Podrán emitirse bonos a prima, fijando para su subscripción una suma inferior a su valor nominal.     Para la aplicación de las disposiciones legales que limitan el interés convencional, se c
- **Art. 8829488** — Art. 19. El empréstito deberá quedar totalmente colocado dentro del plazo máximo de seis meses contado desde la fecha de la escritura de emisión, o en el que se hubiere fijado en la misma escritura, s
- **Art. 8829489** — Art. 20. Si no se hubiese colocado la totalidad del empréstito en los plazos a que se refire el inciso 1.o del artículo anterior, la sociedad emisora deberá devolver, con los intereses respectivos, a
- **Art. 8829490** — Art. 21. Podrá dividirse la totalidad de la emisión en distintas series sucesivas, cuando así lo establezca la correspondiente escritura de emisión. En este caso, el plazo para la colocación de cada u
- **Art. 8829491** — Art. 22. Mientras no estuvieren totalmente colocados el empréstito o la serie respectiva, la sociedad emisora no podrá hacer uso alguno del dinero pagado por los subscriptores de los bonos.
- **Art. 8829492** — Art. 23. En caso de no haberse subscrito totalmente la emisión o alguna de las series en que se haya dividido, dentro de los plazos indicados en los artículos 19 y 21, los representantes de los tenedo
- **Art. 8829493** — Párrafo V.- De las garantías de la emisión. {ARTS. 24-30}     Art. 24. La emisión de bonos podrá hacerse sin garantías, con garantía especial de prenda o hipoteca o con la garantía de alguna instituci
- **Art. 8829494** — Art. 25. Cuando fuere necesaria para el perfeccionamiento de la prenda la entrega de la cosa empeñada, se hará dicha entrega a los representantes de los tenedores de bonos, quienes cuidarán de que se
- **Art. 8829495** — Art. 26. En la inscripción de la hipoteca, prenda agraria, prenda industrial o prenda sobre regadores de agua a favor de los tenedores de bonos, no será necesario indicar individualmente el nombre de
- **Art. 8829496** — Art. 27. La sociedad que hubiere emitido bonos con garantía hipotecaria, no podrá constituir prenda industrial sobre los inmuebles por destinación existentes en la finca hipotecada, sin el consentimie
- **Art. 8829497** — Art. 28. La sociedad emisora no podrá vender una parte de sus maquinarias y utensilios tan considerable que imposibilite o dificulte la marcha ordinaria del negocio, a menos que lo consientan, por esc
- **Art. 8829498** — Art. 29. Los representantes de los tenedores de bonos podrán, con autorización de la junta de tenedores de bonos, aceptar substituciones de las garantías constituídas, o alzarlas parcialmente, aun cua
- **Art. 8829499** — Art. 30. La sociedad emisora no podrá repartir dividendos entre sus accionistas, aunque hayan sido acordados, si estuviere en mora en el pago de los intereses o de los bonos sorteados o vencidos.

_(... 50 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24810)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24810)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
