---
norma: Ley 4659
slug: ley-4659
tipo: ley
numero: 4659
titulo_oficial: "Autoriza al Presidente de la República, para dar;término a la reorganización administrativa y técnica de;los servicios educacionales."
publicacion: 1929-09-24
promulgacion: 1929-09-17
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 24812
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24812
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1929-09-24/4659
version_xml: 1929-09-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4659

**Título oficial:** Autoriza al Presidente de la República, para dar;término a la reorganización administrativa y técnica de;los servicios educacionales.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4659
**Publicación:** 1929-09-24
**Promulgación:** 1929-09-17
**Versión vigente:** 1929-09-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República, para dar término a la reorganización administrativa y técnica de los servicios educacionales.
    Por cuanto, el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Se autoriza al Presidente de la República para continuar y dar término a la reorganización administrativa y técnica de los servicios educacionales; podrá, al efecto, fijar plantas y sueldos y las fu
- **Art. 5960387** — Art. 2.o Se autoriza al Presidente de la República para dictar el Estatuto Orgánico de la Enseñanza Universitaria Superior, conservando los derechos que tienen las Universidades particulares que actua
- **Art. 5960388** — Art. 3.o El Presidente de la República podrá, en virtud de las atribuciones que le confiere la presente ley, introducir en el Presupuesto de Educación Pública que se apruebe para 1930, las modificacio
- **Art. 5960389** — Art. 4.o Las facultades concedidas por esta ley expirarán el 31 de Diciembre del presente año y en ese día deberá encontrarse redactado el Presupuesto definitivo para 1930, el cual deberá ser publicad
- **Art. 5960390** — Art. 5.o La disposición del artículo único del Título Preliminar de la ley número 4,520, se aplicará para los servicios dependientes del Ministerio de Educación Pública, respecto del Presupuesto de 19
- **Art. 5960391** — Art. 6.o La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24812)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24812)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
