---
norma: Ley 4660
slug: ley-4660
tipo: ley
numero: 4660
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO NÚMERO 171, DE 8 DE ENERO ÚLTIMO, QUE REFUNDIÓ EN UN SOLO TEXTO LAS LEYES NÚMEROS 4,310 Y  4,510, DE 11 DE FEBRERO Y 28 DE DICIEMBRE DE 1928, RESPECTIVAMENTE, SOBRE CONSTITUCIÓN DE LA PROPIEDAD AUSTRAL"
publicacion: 1929-09-27
promulgacion: 1929-09-25
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 24813
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24813
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1929-09-27/4660
version_xml: 1929-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4660

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO NÚMERO 171, DE 8 DE ENERO ÚLTIMO, QUE REFUNDIÓ EN UN SOLO TEXTO LAS LEYES NÚMEROS 4,310 Y  4,510, DE 11 DE FEBRERO Y 28 DE DICIEMBRE DE 1928, RESPECTIVAMENTE, SOBRE CONSTITUCIÓN DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 4660
**Publicación:** 1929-09-27
**Promulgación:** 1929-09-25
**Versión vigente:** 1929-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO NÚMERO 171, DE 8 DE ENERO ÚLTIMO, QUE REFUNDIÓ EN UN SOLO TEXTO LAS LEYES NÚMEROS 4,310 Y  4,510, DE 11 DE FEBRERO Y 28 DE DICIEMBRE DE 1928, RESPECTIVAMENTE, SOBRE CONSTITUCIÓN DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1.o** — o Agrégase a continuación del artículo 4.o del decreto número 171, de 8 de Enero de 1929, que refundió en un solo texto las leyes números 4,310, de 11 de Febrero de 1928 y 4,510, de 28 de Diciembre de
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el inciso primero del artículo 6.o por el siguiente:     "El Presidente de la República reconocerá como válidos respecto del Fisco, los siguientes títulos, siempre que el que los invoque
- **Art. 3.o** — o Reemplázase el actual inciso final del artículo 6.o, por los siguientes:     "La posesión material que prescribe el inciso primero, se acreditará con el correspondiente comprobante de pago sobre con
- **Art. 4.o** — o Reemplázase el artículo 10 por el siguiente:     "Artículo... Las personas que en conformidad a esta ley deban anotar sus títulos, y que no ejercitaren, dentro de los plazos respectivos, las accione
- **Art. 5.o** — o Agrégase al artículo 11 el siguiente inciso:     "Cuando se trate de predios ubicados en la antigua provincia de Chiloé, podrá agregarse al tiempo de ocupación del solicitante, el de las personas de
- **Art. 6.o** — o Agréganse a continuación del artículo 23, los siguientes:     "Artículo... Los títulos originarios de acciones y derechos sobre inmuebles, con deslindes determinados, serán reconocidos por el Presid
- **Art. 7.o** — o Serán castigados con multa de cien a mil pesos, los que destruyan o alteren estacas o señales de demarcación que hubieren sido colocadas por el personal del servicio correspondiente, en los terrenos
- **Art. 7169490** — "Artículo 8.o El Presidente de la República dispondrá la aplicación de esta Ley por medio de los funcionarios u organismos administrativos, que estime convenientes.     La intervención o ingerencia qu
- **Art. 7169491** — "Artículo 1.o Se concede un nuevo plazo de seis meses, contado desde la vigencia de la presente ley, a los ocupantes a que se refiere el artículo 3.o, transitorio, del decreto número 171, que refundió
- **Art. 7169493** — Art. 2.o Amplíase hasta el 30 de Junio de 1930 el plazo para solicitar del Presidente de la República, en conformidad a las disposiciones de esta ley, el reconocimiento de validez de los títulos de do
- **Art. 7169494** — Art. 3.o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de las leyes números 4,310 y 4,510, de 11 de Febrero y 28 de Diciembre de 1928, respectivamente, y la
- **Art. 7169495** — Art. 4.o La presente ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24813)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24813)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
