---
norma: Ley 4670
slug: ley-4670
tipo: ley
numero: 4670
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-11-02
promulgacion: 1929-10-30
emisor: ministerio-de-guerra
leychile_code: 24822
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24822
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-guerra/1929-11-02/4670
version_xml: 1929-11-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4670

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4670
**Publicación:** 1929-11-02
**Promulgación:** 1929-10-30
**Versión vigente:** 1929-11-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE GUERRA

## Encabezado

_"Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7169514** — "Artículo 1.o Introdúcense en el texto del Código de Justicia Militar las siguientes modificaciones:     a) Suprímese el número 4.o del artículo 5.o;     b) Substitúyese el artículo 7.o por el siguien
- **Art. 7169515** — "Artículo 2.o Las disposiciones de la ley número 4,447, sobre Protección de Menores, no se aplicarán a los delitos a que se refieren los números 1.o y 3.o del artículo 5.o del Código de Justicia Milit
- **Art. 7169516** — "Artículo 3.o El relator de la Corte Marcial de Santiago desempeñará iguales funciones en la Corte Naval.     El Relator de la Corte Naval y Marcial de Santiago gozará de una remuneración de dieciocho
- **Art. 7169517** — "Artículo 4.o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto el Código de Justicia Militar y las modificaciones que se le introducen por la presente ley, dándoles a los artícu
- **Art. 7169518** — "Artículo 5.o El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley, se imputará a la mayor entrada que produzca la ley número 4,536, de 18 de Enero de 1929".
- **Art. 7169519** — "Artículo 6.o Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24822)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24822)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
