---
norma: Ley 4694
slug: ley-4694
tipo: ley
numero: 4694
titulo_oficial: "DISPONE QUE EN LOS CONTRATOS MUTUO DE DINERO O DE DEPOSITO EL INTERES NO PODRA EXCEDER EN MAS DE UNA MITAD AL TERMINO MEDIO DEL INTERES CORRIENTE BANCARIO EN EL SEMESTRE ANTERIOR."
publicacion: 1929-11-27
promulgacion: 1929-11-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24836
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24836
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-11-27/4694
version_xml: 1974-05-25
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4694

**Título oficial:** DISPONE QUE EN LOS CONTRATOS MUTUO DE DINERO O DE DEPOSITO EL INTERES NO PODRA EXCEDER EN MAS DE UNA MITAD AL TERMINO MEDIO DEL INTERES CORRIENTE BANCARIO EN EL SEMESTRE ANTERIOR.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4694
**Publicación:** 1929-11-27
**Promulgación:** 1929-11-22
**Versión vigente:** 1974-05-25
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Dispone que en los contratos mutuo de dinero o de depósito el interés no podrá exceder en más de una mitad al término medio del interés corriente bancario en el semestre anterior.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o En los contratos de mutuos de dinero o de depósito del mismo en que haya derecho a emplearlo, con arreglo al artículo 2221 del Código Civil, el interés convencional no podrá exceder en más de una mi
- **Art. 7169546** — Art. 2.o En caso de contravención a lo dispuesto en el artículo anterior, se reducirá el interés convenido al interés legal. Este derecho es irrenunciable y será nula toda estipulación en contrario.
- **Art. 7169547** — Art. 3.o Para los efectos de los artículos precedentes, se considerarán intereses los que en forma directa se estipulen como tales y cualesquiera comisión, honorarios, costas, y en general toda otra p
- **Art. 7169548** — Art. 4.o Declarada la nulidad de la estipulación de intereses, en conformidad a las reglas precedentes, el acreedor sólo podrá exigir la devolución del capital entragado realmente, con más el interés
- **Art. 7169549** — Art. 5.o La presente ley no se aplicará a las instituciones y contratos que en cuanto a los intereses que se permita estipular, se rijan por disposiciones o leyes especiales.
- **Art. 7169550** — Art. 6.o Esta ley empezará a regir sesenta días después de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 7169551** — transitorio La Superintendencia de Bancos cumplirá por primera vez la obligación que le impone el inciso segundo del artículo 1.o dentro de los treinta días siguientes a la publicación de esta ley en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24836)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24836)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
