---
norma: Ley 4702
slug: ley-4702
tipo: ley
numero: 4702
titulo_oficial: "LEY SOBRE COMPRAVENTA DE COSAS MUEBLES A PLAZO"
publicacion: 1929-12-06
promulgacion: 1929-12-03
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 24843
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24843
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1929-12-06/4702
version_xml: 2004-06-26
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4702

**Título oficial:** LEY SOBRE COMPRAVENTA DE COSAS MUEBLES A PLAZO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4702
**Publicación:** 1929-12-06
**Promulgación:** 1929-12-03
**Versión vigente:** 2004-06-26
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CONTRATO, COMPRAVENTA, PLAZO, Por cuanto el Congreso
Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (42 totales)

- **Art. 8277609** — Art. 1°. En el contrato de compraventa de una cosa corporal mueble, singularizable y no fungible, cuyo precio deba pagarse en todo o parte a plazo, el pago podrá garantizarse con prenda de la cosa ven
- **Art. 8277610** — Art. 2°. El contrato de compraventa y el de prenda que le acceda, deberán celebrarse conjuntamente por escritura pública o por instrumento privado autorizado por un notario o por el oficial del regist
- **Art. 8277611** — Art. 3°. En el contrato deberá dejarse testimonio de que se ha entregado la cosa vendida al comprador. También deberá indicarse el lugar donde ordinariamente deba éste mantenerla, salvo acuerdo en con
- **Art. 8277612** — Art. 4°. El instrumento privado, otorgado en la forma que dispone el artículo 2°, tendrá mérito ejecutivo.
- **Art. 8277613** — Art. 5°. Los derechos del acreedor prendario si el crédito fuere a la orden, serán transferibles por endoso escrito a continuación, al margen o al dorso del título inscrito o de la primera copia, si s
- **Art. 8277614** — Art. 6°. Los gastos de custodia y conservación de la prenda serán de cuenta del deudor, quien tendrá los deberes y responsabilidades del depositario.
- **Art. 8277615** — Art. 7°. El privilegio de la prenda comprende los intereses y las costas de la cobranza y se extiende al seguro, si lo hubiere y a cualquiera indemnización que deban pagar los terceros por daños o per
- **Art. 8277616** — Art. 8°. A la cosa dada en prenda que adquiriere la calidad de inmueble por destinación, no le afectará ninguna hipoteca o gravamen sobre el inmueble, sin previo consentimiento del acreedor prendario.
- **Art. 8277617** — Art. 9°. El acreedor prendario podrá ejercitar su derecho con preferencia al de retención que corresponda al arrendador, siempre que la prenda se haya constituído con anterioridad al ejercicio de este
- **Art. 8277618** — Art. 10. Mientras esté vigente el contrato de prenda se prohibe al deudor dar la cosa en prenda, en garantía de otros contratos y celebrar cualquiera convención en virtud de la cual el deudor pierda l
- **Art. 8277619** — Art. 11. La cosa dada en prenda podrá ser vendida por el deudor; pero no podrá entregarla al comprador sin consentimiento del acreedor prendario o sin la previa cancelación del crédito a cuyo pago est
- **Art. 8277620** — Art. 12. Si a juicio de alguna de las partes las condiciones en que se encuentra la prenda hicieren necesario su traslado o la adopción de otras medidas para el mejor aprovechamiento o conservación de
- **Art. 8277621** — Art. 13. El acreedor tendrá derecho a inspeccionar, por sí o por mandatario, la cosa dada en prenda.
- **Art. 8277622** — Art. 14. Si el deudor abandonare o enajenare indebidamente la especie dada en prenda, el Juez podrá autorizar al acreedor para tomar la tenencia de la prenda o para designar un depositario.     El acr
- **Art. 8277623** — Art. 15. En el caso en que el deudor anticipe, voluntaria o forzadamente, el pago de todo o parte de la obligación, se aplicará lo dispuesto en los artículos 10 y 30 de la ley Nº 18.010.
- **Art. 8277624** — Art. 16. Los pagos parciales o totales podrán hacerse directamente al acreedor o por medio de depósito a su orden en el Banco del Estado de Chile del lugar del pago.     En el segundo caso el deudor p
- **Art. 8277625** — Art. 17. El derecho de prenda confiere al acreedor la facultad de perseguir la tenencia de la cosa contra toda persona en cuyo poder se encuentre y a cualquier título que la tenga.     Sin embargo, el
- **Art. 8277626** — Art. 18. El derecho de prenda no producirá efecto alguno contra el tercero que haya adquirido la cosa en una fábrica, feria, tienda, almacén u otro establecimiento análogo en que se vendan cosas muebl
- **Art. 8277627** — Art. 19. No podrá estipularse un período de pago inferior a un mes, ni que el acreedor adquiera el derecho de exigir todo el precio insoluto por la falta de pago de menos de dos parcialidades.
- **Art. 8277628** — Art. 20. Si en el juicio ejecutivo se señalaren para el embargo sólo las cosas gravadas con prenda, el mandamiento de ejecución contendrá su individualización y la orden de que el depositario se incau
- **Art. 8277629** — Art. 21. El secretario del tribunal comunicará de oficio el mandamiento al respectivo síndico o delegado, a fin de que comparezca a desempeñar el cargo.
- **Art. 8277630** — Art. 22. La venta de la cosa prendada se efectuará por medio de martillero designado por el juez, a costa del deudor. El remate no podrá efectuarse antes de los quince días siguientes a la notificació
- **Art. 8277631** — Art. 23. El mínimum para la subasta será el valor del crédito prendario o del saldo a que esté reducido, con sus intereses y costas calculados.
- **Art. 8277632** — Art. 24. Si el remate no se llevare a efecto por falta de postores, el depositario procederá, dentro de los dos meses siguientes, a la realización de la prenda, en venta privada o en un nuevo remate,
- **Art. 8277633** — Art. 25. A falta de interesados y una vez transcurridos los plazos a que se refieren los artículos anteriores, el depositario procederá al remate de la prenda sin fijar mínimum.
- **Art. 8277634** — Art. 26. Cada remate se anunciará con cinco días de anticipación a lo menos, por dos avisos en un periódico del departamento o de la cabecera de la provincia que el juez designe de entre los de mayor
- **Art. 8277635** — Art. 27. Dentro de los cinco días siguientes al remate o venta privada, el depositario consignará en el Banco del Estado de Chile a la orden del Juzgado, el producto liquido de la realización y presen
- **Art. 8277636** — Art. 28. DEROGADO.
- **Art. 8277637** — Art. 29. El acreedor podrá pedir ampliación del embargo cuando la cosa dada en prenda no bastare para cubrir el monto del crédito. En caso que el Juez accediere a la ampliación, continuará respecto de
- **Art. 8277638** — Art. 30. No se admitirán tercerías de ninguna clase en los juicios ejecutivos que tengan por objeto la realización de los bienes gravados con prenda en conformidad a la presente ley.

_(... 12 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24843)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24843)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
