---
norma: Ley 4722
slug: ley-4722
tipo: ley
numero: 4722
titulo_oficial: "AUTORIZA LA ADQUISICION DE TERRENOS SITUADOS EN LOS PASOS DE CORDILLERA, PARA INSTALAR ADUANAS DE FRONTERAS."
publicacion: 1929-12-19
promulgacion: 1929-12-16
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24860
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24860
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-12-19/4722
version_xml: 1929-12-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4722

**Título oficial:** AUTORIZA LA ADQUISICION DE TERRENOS SITUADOS EN LOS PASOS DE CORDILLERA, PARA INSTALAR ADUANAS DE FRONTERAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4722
**Publicación:** 1929-12-19
**Promulgación:** 1929-12-16
**Versión vigente:** 1929-12-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza la adquisición de terrenos situados en los pasos de cordillera, para instalar Aduanas de Fronteras.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase al Presidente de la República para comprar terrenos hasta de 100 hectáreas, situados en los pasos de cordillera, con el objeto de instalar Aduanas de Fronteras.     Decláranse de utilidad
- **Art. 5960585** — Art. 2.o La expropiación se verificará de acuerdo con las siguientes normas:     a) Decretada la expropiación, si el precio no se ajustare entre la Superintendencia de Aduanas y el interesado, el Pres
- **Art. 5960586** — Art. 3.o Si el Fisco comprare los terrenos en conformidad a la autorización que se concede en el inciso 1.o del artículo 1.o, el pago del precio se ajustará a las reglas establecidas en la letra b) de
- **Art. 5960587** — Art. 4.o Los juicios pendientes sobre la cosa comprada o expropiada no impedirán el procedimiento que establece esta ley. El valor del predio se depositará a la orden del Tribunal para que sobre él se
- **Art. 5960588** — Art. 5.o Tampoco será obstáculo para la venta o expropiación, la existencia de hipotecas u otos gravámenes que afecten al predio, sin perjuicio de los derechos que sobre el precio puedan hacer valer l
- **Art. 5960589** — Art. 6.o Para los efectos de esta ley, los incapaces, debidamente representados, podrán celebrar contratos de venta con el Fisco sin autorización judicial ni remate público.
- **Art. 5960590** — Art. 7.o Verificado el pago o efectuado el depósito en la Tesorería Comunal respectiva, se ordenará el otorgamiento, dentro del segundo día, de la respectiva escritura, la cual será firmada por el jue
- **Art. 5960591** — Art. 8.o Las indemnizaciones a que diere lugar el cumplimiento de la presente ley, se imputarán al ítem correspondiente del Presupuesto Extraordinario del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 5960592** — Art. 9.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24860)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24860)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
