---
norma: Ley 4721
slug: ley-4721
tipo: ley
numero: 4721
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1929-12-16
promulgacion: 1929-12-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24859
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24859
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1929-12-16/4721
version_xml: 1929-12-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4721

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4721
**Publicación:** 1929-12-16
**Promulgación:** 1929-12-13
**Versión vigente:** 1929-12-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Los empleados de planta o a contrata de la Administración Civil del Estado que dejen o hayan dejado de prestar sus servicios después del 1.o de Enero de 1925, por renuncia, vacancia o cualquiera otr
- **Art. 7169608** — Art. 2.o Los imponentes de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas que hayan dejado o dejen de ser empleados públicos por cualquiera causa, tendrán derecho a la devolución, sin intereses,
- **Art. 7169609** — Art. 3.o El desahucio será incompatible con el goce de toda jubilación o pensión fiscal.
- **Art. 7169610** — Art. 4.o El empleado que haya percibido desahucio en conformidad a las disposiciones de la presente ley y que se reincorpore al servicio público dentro del plazo de tres años, contado desde la fecha d
- **Art. 7169611** — Art. 5.o El pago de los desahucios a que se refiere la presente ley, se hará con cargo a una glosa del ítem de Pensiones del Presupuesto Ordinario de cada año, que consultará la suma de dos millones c
- **Art. 7169612** — Art. 6.o Se autoriza al Presidente de la República para aumentar el descuento de uno por ciento (1%), que establece el artículo 3.o de la ley número 4,363, de fecha 31 de Julio de 1928, en la proporci
- **Art. 7169613** — Art. 7.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 7169614** — transitorio.- El Presidente de la República podrá autorizar al Director de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, para que dicha institución anticipe los fondos que demande la aplicació

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24859)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24859)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
