---
norma: Ley 4740
slug: ley-4740
tipo: ley
numero: 4740
titulo_oficial: "Crea fuentes de entradas destinadas al fomento de la;educación física escolar y post-escolar."
publicacion: 1929-12-26
promulgacion: 1929-12-23
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 24876
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24876
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1929-12-26/4740
version_xml: 1929-12-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4740

**Título oficial:** Crea fuentes de entradas destinadas al fomento de la;educación física escolar y post-escolar.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4740
**Publicación:** 1929-12-26
**Promulgación:** 1929-12-23
**Versión vigente:** 1929-12-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Crea fuentes de entradas destinadas al fomento de la educación física escolar y post-escolar.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o La Ley anual de Presupuestos consultará una suma destinada al fomento de la Educación Física Escolar y Post-escolar, que no será inferior al rendimiento consultado en el Cálculo de Entradas por los
- **Art. 7169653** — Art. 2.o Establécese un impuesto de cuatro por ciento (4%), que regirá desde el 1.o de Abril, sobre el valor de venta de los boletos de la Lotería de la Universidad de Concepción. Este impuesto afecta
- **Art. 7169654** — Art. 3.o Será obligación preferente del personal de profesores de educación física, la enseñanza científica de la temperancia en las escuelas y colegios del Estado, por medios objetivos, que sirvan pa
- **Art. 7169655** — Art. 4.o La suma a que se refiere el artículo 1.o será invertida en los fines señalados en el artículo 18 del decreto número 1,033, expedido por el Ministerio de Educación Pública, de 6 de Abril de 19
- **Art. 7169656** — Art. 5.o La presente ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 7169657** — transitorio. Autorízase al Presidente de la República para disponer, durante el año próximo de los fondos consultados en la presente ley".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24876)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24876)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
