---
norma: Ley 4757
slug: ley-4757
tipo: ley
numero: 4757
titulo_oficial: "\"APRUEBA EL PRESUPUESTO DE GASTOS EXTRAORDINARIOS PARA EL AñO 1930\"."
publicacion: 1930-01-03
promulgacion: 1930-01-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24890
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24890
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1930-01-03/4757
version_xml: 1930-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4757

**Título oficial:** "APRUEBA EL PRESUPUESTO DE GASTOS EXTRAORDINARIOS PARA EL AñO 1930".

**Tipo:** Ley
**Número:** 4757
**Publicación:** 1930-01-03
**Promulgación:** 1930-01-03
**Versión vigente:** 1930-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Apruébase el siguiente Presupuesto de Gastos extraordinarios para el año 1930:              Primera parte.- Ley 4,303  Dirección de Obras Públicas______________ $ 150.135,000  Ministerio del Interio
- **Art. 8853322** — Art. 2.o Se autoriza al Presidente de la República para contratar un empréstito por la suma de doscientos cincuenta millones de pesos ($ 250.000,000), en conformidad a las condiciones estipuladas en e
- **Art. 8853323** — Art. 3.o El empréstito cuya contratación se autoriza por la presente ley, se destinará a financiar la primera parte del Presupuesto Extraordinario que se aprueba en esta misma ley.
- **Art. 8853324** — Art. 4.o. El saldo de los empréstitos contratados anteriormente en virtud de la autorización general contenida en las leyes 4,303 y 4,495, se agregará al financiamiento del Presupuesto Extraordinario
- **Art. 8853325** — Art. 5.o De los saldos a que se refiere el artículo anterior se deducirán las sumas que en 31 de Diciembre se encuentren en proceso de inversión y sujetas a rendición de cuentas a la Controloría Gener
- **Art. 8853326** — Art. 6.o Los recursos consultados en el Presupuesto Extraordinario ingresarán a la Caja común mantenida en la Cuenta Unica de la Tesorería General de la República.     Los gastos que demande el Presup
- **Art. 8853327** — Art. 7.o El Presidente de la República queda autorizado por la presente ley, para contratar anticipos o cuentas corrientes y emitir vales provisorios mientras se efectúa la colocación definitiva de lo
- **Art. 8853328** — Art. 8.o El traspaso de los fondos de un ítem a otro del Presupuesto Extraordinario, sólo podrá efectuarse con aprobación legislativa.     El traspaso entre las letras de un mismo ítem podrá ser efect
- **Art. 8853329** — Art. 9.o Los gastos de personal y de administración de los diversos servicios dependientes de la Dirección de Obras Públicas, así como los gastos generales y de personal de la misma Dirección, se carg
- **Art. 8853330** — Art. 10. Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1930.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24890)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24890)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
