---
norma: Ley 4763
slug: ley-4763
tipo: ley
numero: 4763
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1930-01-07
promulgacion: 1930-01-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 24894
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24894
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1930-01-07/4763
version_xml: 1930-01-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4763

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4763
**Publicación:** 1930-01-07
**Promulgación:** 1930-01-06
**Versión vigente:** 1930-01-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8829552** — "Artículo único. Modifícanse en la forma que a continuación se expresa, los siguientes artículos del decreto-ley de Elecciones de 19 de Septiembre de 1925, modificado por decreto-ley número 710, de 6
- **Art. 8829553** — Disposiciones transitorias {ARTS. 1-8} Primera.- Prorrógase hasta el 31 de Enero próximo, el período de cancelación de inscripciones electorales a que se refiere el artículo 3.o de la Ley número 4,554
- **Art. 8829554** — Segunda.- Con anterioridad a las próximas elecciones de Congreso Nacional, el Director del Registro Electoral publicará un Boletín General de Inscripciones canceladas, conteniendo la nómina completa d
- **Art. 8829555** — Tercera.- Publicado el Padrón Electoral de la República, cualquier ciudadano inscrito en los Registros Electorales, afectado por una omisión o error de impresión en que pudiera haberse incurrido, podr
- **Art. 8829556** — Cuarta.- Para las próximas elecciones generales de Congreso Nacional, regirán las mismas circunscripciones electorales establecidas por decreto-ley número 543, de 19 de Septiembre de 1925. La ubicació
- **Art. 8829557** — Quinta.- Para las próximas elecciones generales del Congreso Nacional, suspéndense los efectos de las disposiciones establecidas en los artículos 12 y 14 respecto a declaraciones de candidaturas, las
- **Art. 8829558** — Sexta.- Bajo la dirección y responsabilidad del Director del Registro Electoral se hará una nueva edición oficial de la Ley de Elecciones de 19 de Septiembre de 1925, modificada por los decretos-leyes
- **Art. 8829559** — Séptima.- Autorízase al Presidente de la República para que pueda invertir hasta la suma de cien mil pesos en atender a los gastos extraordinarios de publicaciones y de formación del Padrón Electoral
- **Art. 8829560** — Octava.- La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24894)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24894)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
