---
norma: Ley 4795
slug: ley-4795
tipo: ley
numero: 4795
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA DICTAR EL ESTATUTO ADMINISTRATIVO, DISPOSICIONES PARA LA APLICACIÓN DE LA LEY DE RECLUTAS Y REEMPLAZOS Y TOME LAS MEDIDAS NECESARIAS, A FIN DE INCORPORAR AL RÉGIMEN POLITICO Y ADMINISTRATIVO DEL PAÍS, EL DEPARTAMENTO DE ARICA"
publicacion: 1930-02-22
promulgacion: 1930-01-24
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 24918
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24918
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1930-02-22/4795
version_xml: 1930-02-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4795

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA DICTAR EL ESTATUTO ADMINISTRATIVO, DISPOSICIONES PARA LA APLICACIÓN DE LA LEY DE RECLUTAS Y REEMPLAZOS Y TOME LAS MEDIDAS NECESARIAS, A FIN DE INCORPORAR AL RÉGIMEN POLITICO Y ADMINISTRATIVO DEL PAÍS, EL DEPARTAMENTO DE ARICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 4795
**Publicación:** 1930-02-22
**Promulgación:** 1930-01-24
**Versión vigente:** 1930-02-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para dictar el Estatuto Administrativo, disposiciones para la aplicación de la Ley de Reclutas y Reemplazos y tome las medidas necesarias, a fin de incorporar al régimen político y administrativo del país, el departamento de Arica.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Se atoriza al Presidente de la República para que, dentro del plazo de seis meses, contado desde la fecha de la vigencia de la presente ley, proceda:     1.o A dictar definitivamente un Estatuto Adm
- **Art. 8277720** — Art. 2.o Los decretos en que se haga uso de las facultades que se conceden por la presente ley, llevarán, además de la firma del Ministro del ramo, la del Ministro de Hacienda.
- **Art. 8277721** — Art. 3.o El monto de gastos para los servicios y pago del personal de la Administración Pública, que fueren afectados por esta ley, no podrá exceder de las sumas que para los mismos se consulten en el
- **Art. 8277722** — Art. 4.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24918)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24918)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
