---
norma: Ley 4808
slug: ley-4808
tipo: ley
numero: 4808
titulo_oficial: "REFORMA LA LEY SOBRE EL REGISTRO CIVIL"
publicacion: 1930-02-10
promulgacion: 1930-02-10
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 24928
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24928
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1930-02-10/4808
version_xml: 1999-10-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4808

**Título oficial:** REFORMA LA LEY SOBRE EL REGISTRO CIVIL

**Tipo:** Ley
**Número:** 4808
**Publicación:** 1930-02-10
**Promulgación:** 1930-02-10
**Versión vigente:** 1999-10-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Disposiciones generales
- **Título**: TITULO II De los nacimientos
- **Título**: TITULO III De los matrimonios
- **Título**: TITULO IV De las defunciones
- **Título**: TITULO V Medidas que favorecen la constitución legal de la familia
- **Título**: TITULO VI De la organización de los servicios del Registro Civil.
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (91 totales)

- **Art. 1.o** — o Las inscripciones de los nacimientos, matrimonios, defunciones y demás actos y contratos relativos al estado civil de las personas, se harán en el Registro Civil por los funcionarios que determina e
- **Art. 7169828** — Art. 2.o EL Registro Civil se llevará por duplicado y se dividirá en tres libros, que se denominarán:     1.o De los nacimientos;     2.o De los matrimonios;     3.o De las defunciones.
- **Art. 7169829** — Art. 3.o En el libro de los nacimientos se inscribirán:     1.o Los nacimientos que ocurran en el territorio de cada comuna;     2.o Los nacimientos que ocurran en viaje dentro del territorio de la Re
- **Art. 7169830** — Art. 4.o En el libro de los matrimonios se inscribirán:     1.o Los matrimonios que se celebren en territorio de cada comuna;     2.o Los matrimonios celebrados en artículo de muerte dentro del Territ
- **Art. 7169831** — Art. 5.o En el libro de las defunciones se inscribirán:     1.o Las defunciones que ocurran en el territorio de cada comuna;     2.o Las defunciones que ocurran en viaje, en la comuna del lugar en que
- **Art. 6** — La escritura pública de legitimación y la escritura pública de repudiación a que se refiere el artículo 209° del Código Civil; la escritura pública o el testamento en que se reconoce a un hijo natural
- **Art. 7169833** — Art. 7.o En el libro respectivo se inscribirán las sentencias ejecutoriadas que dispongan la rectificación de cualquiera partida. De esta subinscripción se tomará razón al margen de la inscripción que
- **Art. 7169834** — Art. 8.o Las sentencias judiciales y los instrumentos que, en conformidad a esta ley, deben ser inscritos en los registros, no podrán hacerse valer en juicio sin que haya precedido la inscripción que
- **Art. 7169835** — Art. 9.o las inscripciones se harán por orden numérico, una en pos de otra, se omitirán las abreviaturas y las cantidades o fechas se expresarán en letras.
- **Art. 7169836** — Art. 10. Los libros del Registro Civil serán numerados y sellados en cada hoja con el timbre seco del Conservador del Registro Civil. Se abrirán con un certificado del Oficial en que se exprese el núm
- **Art. 7169837** — Art. 11. Una vez cerrados los libros, un ejemplar de éstos se remitirá al Conservador del Registro Civil, para su archivo. Este funcionario, dentro del plazo de quince días, hará las observaciones que
- **Art. 7169838** — Art. 12. Toda inscripción deberá expresar:     1° El lugar, día, mes y año en que se hace;     2° El nombre, apellidos, edad, profesión y domicilio de los comparecientes;     3° La circunstancia de qu
- **Art. 7169839** — Art. 13. Los Oficiales del Registro Civil requerirán de los comparecientes las informaciones que la Dirección General de Estadística les exija para los efectos demográficos.
- **Art. 7169840** — Art. 14. El Oficial del Registro Civil se limitará a recibir las declaraciones de los comparecientes, haciéndoles las observaciones del caso si declararen hechos evidentemente erróneos. Pero si aquéll
- **Art. 7169841** — Art. 15. Los interesados en una inscripción podrán hacerse representar por medio de mandatarios. Se tendrá como mandatario a la persona que se presente en tal carácter expresando que ha recibido comis
- **Art. 7169842** — Art. 16. Los testigos que presenten los interesados para los efectos de una inscripción podrán ser parientes de ellos o extraños.     No podrán ser testigos:     1° Los menores de 18 años;     2° Los
- **Art. 7169843** — Art. 17. Las inscripciones no podrán ser alteradas ni modificadas sino en virtud de sentencia judicial ejecutoriada.     No obstante lo anterior, el Director General del Registro Civil Nacional podrá
- **Art. 7169844** — Art. 18. Sólo podrán pedir rectificación de una inscripción las personas a que ésta se refiera, sus representantes legales o sus herederos.     El juez deberá proceder con conocimiento de causa y reso
- **Art. 7169845** — Art. 19. La subinscripción que se haga para cumplir lo resuelto judicialmente, será anotada al margen de la respectiva partida, y deberá firmarse y fecharse por el Oficial del Registro Civil en ambos
- **Art. 7169846** — Art. 20. Las copias expedidas por los Oficiales del Registro Civil deberán contener todas las inscripciones y subinscripciones que correspondan a la persona a que este documento se refiera. Sin embarg
- **Art. 7169847** — Art. 21. Si se extraviaren o destruyeren uno o ambos ejemplares de un Registro, o se advirtiere que faltan o presentan deficiencias algunas de sus partidas, el Director General del Registro Civil Naci
- **Art. 7169848** — Art. 22. El extravío o destrucción de un registro o parte de él, afectará al funcionario encargado de su custodia, quien estará obligado a dar inmediatamente cuenta de ello al Juez del Crimen correspo
- **Art. 7169849** — Art. 23. Si se hubiere omitido la firma del oficial del Registro Civil en una o más inscripciones o subinscripciones o en antecedentes de las mismas, el que
- **Art. 7169850** — Art. 24. Los certificados o copias de inscripciones o subinscripciones que expidan el Conservador o los Oficiales del Registro Civil, tendrán el carácter de instrumentos públicos.     Solamente los ce
- **Art. 7169851** — Art. 25. Los Oficiales del Registro Civil vigilarán en sus respectivas comunas, que se hagan las inscripciones de los hechos constitutivos del estado civil y denunciará ante la justicia ordinaria a lo
- **Art. 7169852** — Art. 26. Pasados tres días después de la defunción, no se podrá proceder a la inscripción sin decreto judicial.     El juez calificará los motivos que hayan impedido la inscripción y si esta omisión s
- **Art. 7169853** — Art. 27. El que en escritura pública suministrare maliciosamente datos falsos sobre un estado civil, sufrirá las penas que el Código Penal aplica al que faltare a la verdad en la narración de hechos s
- **Art. 7169854** — Art. 28. Dentro del término de sesenta días, contado desde la fecha en que hubiere ocurrido el nacimiento, deberá hacerse la inscripción del recién nacido, a requerimiento verbal o escrito de alguna d
- **Art. 7169856** — Art. 29. Están obligados a requerir la inscripción las siguientes personas:     1.o El padre, si es conocido y puede declararlo;     2.o El pariente más próximo mayor de dieciocho años, que viviere en
- **Art. 7169857** — Art. 30. La inscripción de un hijo legítimo podrá requerirse dentro de los treinta días siguientes a su nacimiento, sólo por el padre o la madre, por sí o por mandatario. Transcurrido este plazo, está

_(... 61 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24928)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24928)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
