---
norma: Ley 4800
slug: ley-4800
tipo: ley
numero: 4800
titulo_oficial: "LEY ORGANICA DE LA DIRECCION DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO."
publicacion: 1930-01-30
promulgacion: 1930-01-24
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 24922
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24922
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1930-01-30/4800
version_xml: 1930-01-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4800

**Título oficial:** LEY ORGANICA DE LA DIRECCION DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4800
**Publicación:** 1930-01-30
**Promulgación:** 1930-01-24
**Versión vigente:** 1930-01-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (28 totales)

- **Art. 1.o** — o La Dirección General de Aprovisionamiento del Estado, creada por decreto con fuerza de ley número 2,925 de 30 de Diciembre de 1927, dependerá del Ministerio del Interior, y tendrá a su cargo la adqu
- **Art. 8853334** — Art. 2.o La Dirección General de Aprovisionamiento del Estado estará a cargo de un Director y la planta y sueldos serán fijados por el Estatuto Administrativo.
- **Art. 8853335** — Art. 3.o El Director General y e Jefe de la Sección Pruebas y Recepción de Materiales, deberán ser ingenieros titulados en la Universidad de Chile o en otras con estudios equivalentes.     Las Seccion
- **Art. 4.o** — o La Dirección General de Aprovisionamiento será asesorada por un Consejo con las atribuciones, deberes y responsabilidades que determine esta ley y sus reglamentos.     Este Consejo será presidido po
- **Art. 8853337** — Art. 5.o La designación de consejeros deberá recaer en directores generales de servicios. Para los efectos de esta designación, los subsecretarios de Estado y el delegado de los carabineros, se consid
- **Art. 8853338** — Art. 6.o El Presidente de la República, por decreto del Ministerio del Interior, podrá autorizar en casos especiales, la adquisición, fabricación, almacenamiento, distribución y enajenación de determi
- **Art. 8853339** — Art. 7.o Salvo lo dispuesto en el artículo anterior, queda prohibido a toda repartición verificar compras, encomendar la fabricación de materiales y útiles, disponer la ejecución de impresiones o encu
- **Art. 8853340** — Art. 8.o LA Dirección General de Aprovisionamiento dará preferencia en las adquisiciones que efectúe, en igualdad de precios y siempre que no se lesione el interés fiscal, a los materiales, útiles y e
- **Art. 8853341** — Art. 9.o La Dirección General de Aprovisionamiento podrá, además, con aprobación del Presidente de la República, celebrar contratos a largo plazo, con productores nacionales o extranjeros, para el sum
- **Art. 8853342** — Art. 10. Toda adquisición o contrato que haga la Dirección General de Aprovisionamiento, se efectuará, como norma general, por licitación pública.     Podrá omitirse la licitación pública:     1.o Cua
- **Art. 11** — Las facultades y obligaciones del Director de Aprovisionamiento, serán las siguientes:     a) Intervenir en la adquisición, fabricación, recepción, almacenamiento y distribución de todo artículo de co
- **Art. 8853344** — Art. 12. Las operaciones que durante el año efetúe la Dirección General de Aprovisionamiento, no podrán exceder en su monto, de las cantidades que se consulten para este objeto en el presupuesto corre
- **Art. 8853345** — Art. 13. El Director General tendrá la representación judicial y extrajudicial de los servicios a su cargo y podrá celebrar y firmar los contratos respectivos.
- **Art. 8853346** — Art. 14. Los diversos Ministerios pondrán oportunamente a disposición de la Dirección de Aprovisionamiento, los fondos necesarios para efectuar las adquisiciones, impresiones y encuadernaciones a que
- **Art. 8853347** — Art. 15. La Dirección de Aprovisionamiento podrá deducir de estos fondos, las cantidades que se estimen indispensables para cubrir todos los gastos complementarios y accesorios de las operaciones de c
- **Art. 8853348** — Art. 16. El capital de la Dirección de Aprovisionamiento se fija en quince millones de pesos ($ 15.000,000).     Formarán parte de este capital los valores correspondientes a los materiales y maquinar
- **Art. 8853349** — Art. 17. En los Presupuestos de la Nación se consultarán anualmente las cuotas que se estimen necesarias para la formación de dicho capital.
- **Art. 8853350** — Art. 18. Las cuotas de que se habla en el artículo anterior, se aplicarán exclusivamente a la adquisición de materiales destinados especialmente a la formación y aumento de los stock y a la adquisició
- **Art. 8853351** — Art. 19. No se aplicará al saldo del capital no invertido en 31 de Diciembre, lo dispuesto en el artículo 5.o de la ley número 4,520, de 3 de Enero de 1929.
- **Art. 8853352** — Art. 20. La Dirección de Aprovisionamiento deducirá el valor de los elementos que suministre a los diferentes servicios, de los fondos puestos a su disposición de acuerdo con lo que dispone el artícul
- **Art. 8853353** — Art. 21. Los valores correspondientes a las adquisiciones contratadas con cargo a fondos del presupuesto y puestos a las órdenes de la Dirección de Aprovisionamiento, en virtud de lo dispuesto en el a
- **Art. 8853354** — Art. 22. Las Tesorerías no podrán cancelar facturas por adquisiciones hechas en contravención a la presente ley y su Reglamento.
- **Art. 8853355** — Art. 23. El Director de Aprovisionamiento rendirá anualmente, a la Contraloría General de la República, en conformidad a la ley y Reglamento, la cuenta correspondiente a las operaciones que ejecute.
- **Art. 8853356** — Art. 24. El Director General propondrá al Presidente de la República el personal de la oficina que ha de desempeñar los puestos que se fijen en el Estatuto Administrativo.
- **Art. 8853357** — Art. 25. Se derogan todas las disposiciones legales vigentes que digan relación con servicios públicos cuyos gastos figuran en los presupuestos ordinarios y extraordinarios de la Nación, en lo que sea
- **Art. 8853358** — Art. 26. Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1930, salvo las disposiciones de los artículos 19 y 21, que regirán desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8853359** — Artículos transitorios {ARTS. 1-2} Artículo 1.o Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 4.o, inciso 2.o de esta ley, transcurridos los dos primeros años de su vigencia, se sortearán los nombre
- **Art. 8853360** — Art. 2.o Autorízase al Presidente de la República para refundir en la Dirección de Aprovisionamiento las oficinas que desempeñen funciones análogas, pasando a dicha Dirección el personal de éstas que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24922)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24922)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
