---
norma: Ley 4817
slug: ley-4817
tipo: ley
numero: 4817
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1930-02-05
promulgacion: 1930-02-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24937
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24937
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1930-02-05/4817
version_xml: 1930-02-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4817

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4817
**Publicación:** 1930-02-05
**Promulgación:** 1930-02-04
**Versión vigente:** 1930-02-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7169969** — "Artículo 1.o Modifícase el artículo 1.o de la ley número 4,721 de 16 de Diciembre de 1929, en la siguiente forma:     "Los empleados de planta o a contrata de la Administración Civil del Estado afect
- **Art. 7169970** — Art. 2.o Reemplázase el artículo 2.o de la ley número 4,721, por el siguiente:     "Art. 2.o Los imponentes de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, que hayan dejado o dejen de serlo p
- **Art. 7169971** — Art. 3.o Reemplázase el artículo 3.o de la ley número 4,721, por el siguiente:     "Art. 3.o El desahucio será incompatible con el goce de toda jubilación o pensión fiscal o de la Cala Nacional de Emp
- **Art. 7169972** — Art. 4.o Intercálese a continuación del inciso primero del artículo 4.o de la ley número 4,721, el siguiente inciso:     "El empleado podrá también devolver las imposiciones a la Caja Nacional de Empl
- **Art. 7169973** — Art. 5.o Agrégase a continuación del artículo 6.o de la ley número 4,721, el siguiente artículo nuevo:     "Artículo... La aplicación de la ley número 4,721, y de la presente, corresponderá al Ministe
- **Art. 7169974** — Art. 6.o Substitúyese el artículo transitorio de la Ley número 4,721, por el siguiente:     "Artículo transitorio. Facúltase al Presidente de la República para contratar un empréstito interno hasta po
- **Art. 7169975** — Art. 7.o Esta ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24937)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24937)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
