---
norma: Ley 4827
slug: ley-4827
tipo: ley
numero: 4827
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1930-02-17
promulgacion: 1930-02-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24943
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24943
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1930-02-17/4827
version_xml: 1960-04-04
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4827

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4827
**Publicación:** 1930-02-17
**Promulgación:** 1930-02-11
**Versión vigente:** 1960-04-04
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Bancos comerciales y los Bancos hipotecarios podrán desempeñar las siguientes comisiones de confianza en conformidad a las disposiciones del Título VII de la Primera Parte del decreto-ley número
- **Art. 7169989** — Art. 2.o En el caso de la letra j) del artículo anterior, ni el usufructuario ni el nudo propietario, ni ambos de consuno, podrán privar al Banco de la administración de los bienes comprendidos en el
- **Art. 7169990** — Art. 3.o Los Bancos que en conformidad a la ley sean autorizados para atender comisiones de confianza podrán también celebrar contratos de renta y censo vitalicios.
- **Art. 7169991** — Art. 4.o Para los efectos del Título VII de la Prímera Parte de la Ley General de Bancos, no importan comisiones de confianza, ni requieren autorización previa del Superintendente, los depósitos en cu
- **Art. 7169992** — Art. 5.o En el ejercicio de las facultades que se confieren a los Bancos por el artículo 1.o, éstos quedarán sujetos a las disposiciones del derecho común, en cuanto no hubieren sido modificadas por l
- **Art. 7169993** — Art. 6.o Los dineros sobre que versen las comisiones de confianza o que provengan de ellas, serán invertidos de acuerdo con las instrucciones recibidas o con el objeto de la comisión de confianza o en
- **Art. 7169994** — Art. 7.o En caso de quiebra o de Liquidación de un Banco el Superintendente de Bancos o el liquidador, con autorización de dicho Superintendente, podrán encomendar a otra institución bancaria la atenc
- **Art. 7169995** — Art. 8.o La Superintendencia de Bancos tendrá respecto de los Bancos hipotecarios, las mismas facultades y podrá exigir las mismas garantías que a los Bancos comerciales para el desempeño de las comis
- **Art. 7169996** — Art. 9.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24943)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24943)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
