---
norma: Ley 4855
slug: ley-4855
tipo: ley
numero: 4855
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1930-06-24
promulgacion: 1930-06-20
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 24952
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24952
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1930-06-24/4855
version_xml: 1930-06-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4855

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4855
**Publicación:** 1930-06-24
**Promulgación:** 1930-06-20
**Versión vigente:** 1930-06-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o A todo chileno o extranjero nacionalizado, que se encuentre domiciliado en la provincia de Aysen, y que ocupe y cultive tierras en esa provincia, desde una fecha anterior al 1.o de Enero de 1927, po
- **Art. 7170003** — Art. 2.o Igual concesión podrá hacerse a los chilenos que deseen repatriarse de la República Argentina, que comprueben competencia en trabajos agrícolas o ganaderos, y cumplan los requisitos que el Re
- **Art. 7170004** — Art. 3.o Podrá concederse, asimismo, gratuitamente, a título de dominio, hasta seiscientas hectáreas por sí, y hasta cincuenta hectáreas por cada hijo vivo de uno u otro sexo, a todo chileno o extranj
- **Art. 7170005** — Art. 4.o El Intendente de Aysen podrá conceder permisos a los chilenos o extranjeros nacionalizados que lo solicitaren, para ocupar en la provincia, hasta por el plazo máximo de un año, una extensión
- **Art. 7170006** — Art. 5.o En los casos de los artículos anteriores, en igualdad de condiciones, se preferirá al jefe de familia, aun cuando los hijos no sean legítimos.
- **Art. 7170007** — Art. 6.o Se autoriza al Presidente de la República para vender en pública subasta, lotes hasta de cinco mil (5,000) hectáreas, de terrenos ganaderos, y hasta diez mil (10,000) hectáreas de terrenos bo
- **Art. 7170008** — Art. 7.o El Intendente de la provincia de Aysen, por medio del organismo técnico respectivo, procederá a efectuar la radicación de los actuales ocupantes de la provincia, y la concesión, a título de d
- **Art. 7170009** — Art. 8.o El Intendente de Aysen, podrá conceder títulos provisorios de sitios en las poblaciones que existan en esa provincia, y en las que en adelante se creen. El título definitivo será otorgado por
- **Art. 7170010** — Art. 9.o No se aplicarán las disposiciones de esta ley, a la zona contigua a la línea divisoria con la República Argentina, y hasta una distancia de cinco kilómetros a dicha línea.
- **Art. 7170011** — Art. 10. La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24952)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24952)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
