---
norma: Ley 4852
slug: ley-4852
tipo: ley
numero: 4852
titulo_oficial: "LEY NUM. 4852"
publicacion: 1930-03-19
promulgacion: 1930-03-14
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 209097
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=209097
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1930-03-19/4852
version_xml: 1930-03-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4852

**Título oficial:** LEY NUM. 4852

**Tipo:** Ley
**Número:** 4852
**Publicación:** 1930-03-19
**Promulgación:** 1930-03-14
**Versión vigente:** 1930-03-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Ley núm. 4,852

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Decláranse de utilidad pública los terrenos y las aguas necesarias para la ejecución de las obras de agua potable y fluviales y especialmente las comprendidas en el Plan de Obras Públicas Extraordinar
- **Art. 6419904** — Art. 2º Las expropiaciones se harán de acuerdo con los planos que apruebe el Presidente de la República.
- **Art. 6419905** — Art. 3º Para los efectos de la expropiación, si no hubiere acuerdo entre la oficina administrativa encargada de estas obras y el propietario, el Presidente de la República designará una comisión de tr
- **Art. 4** — La indemnización no sólo comprenderá el valor del terreno o bien expropiado, sino también el de las mejoras realizadas o iniciadas y el de los perjuicios que sufriere el propietario con motivo de la e
- **Art. 6419907** — Art. 5º El valor que en definitiva se fije como indemnización, será pagado con el interés del seis por ciento anual por el tiempo transcurrido, debiendo abonarse, desde luego, la parte no discutida de
- **Art. 6419908** — Art. 6º Sólo procederá el recurso de apelación contra la sentencia definitiva que dicte el juez.
- **Art. 6419909** — Art. 7º Realizada una expropiación, ella impone al propietario sólo la obligación de entregar el bien expropiado y sin que importe limitación alguna de sus derechos sobre el resto de su propiedad o de
- **Art. 6419910** — Art. 8º La presente ley regirá desde la fecha de su publicación.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=209097)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=209097)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
