---
norma: Ley 4863
slug: ley-4863
tipo: ley
numero: 4863
titulo_oficial: "LEY NUM. 4863"
publicacion: 1930-07-21
promulgacion: 1930-07-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24953
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24953
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1930-07-21/4863
version_xml: 1930-10-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4863

**Título oficial:** LEY NUM. 4863

**Tipo:** Ley
**Número:** 4863
**Publicación:** 1930-07-21
**Promulgación:** 1930-07-21
**Versión vigente:** 1930-10-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 4,863

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (61 totales)

- **Art. 8829563** — TITULO I       Organización y objeto de la Compañía       Artículo 1º Autorízase al Presidente de la República para que, en representación del Fisco, pueda concurrir a la formación de una sociedad anó
- **Art. 2** — La duración de la Compañía será de sesenta años. Este plazo sólo podrá ser prorrogado previo el acuerdo de los accionistas, adoptado en la forma prescrita en los incisos 3ºs. de los artículos 20 y 21
- **Art. 3** — El domicilio legal de la Compañía será la ciudad de Valparaíso.
- **Art. 4** — La Compañía tendrá por objeto:      1) Atender los intereses generales de la industria y del comercio del salitre y sus derivados.      2) Obtener por medio de una organización central, el mejoramient
- **Art. 5** — Los estatutos de la Compañía y sus modificaciones serán sometidas a la aprobación del Presidente de la República, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 2º y 6º de la presente ley.      Dentro
- **Art. 8829568** — TITULO II       Capital y acciones       Artículo 6º El capital de la Compañía será hasta de 3,000.000,000 de pesos moneda legal, dividido en acciones, de un valor de 100 pesos cada una.      Los aume
- **Art. 7** — Habrá dos series de acciones: A y B.      Las acciones de la serie A corresponderán a un total de 1,500.000,000 de pesos y pertenecerán al Fisco. Estas acciones se considerarán totalmente pagadas, al
- **Art. 8** — Los tenedores de las acciones preferidas de la serie B, tendrán derecho para que las utilidades sociales se les pague preferentemente una suma que equivalga al interés del 7 por ciento al año sobre su
- **Art. 9** — La Compañía queda facultada para establecer la creación de un fondo de amortización suficiente para rescatar las acciones preferidas, mediante sorteo a la par o por compra en el mercado a un precio qu
- **Art. 10** — Los accionistas, cualquiera que sea la serie y naturaleza de las acciones que les pertenezcan, sólo serán responsables por el valor de sus acciones.
- **Art. 11** — El Fisco concederá a la Compañía la explotación de los yacimientos salitrales que forman la reserva fiscal, y los entregará a medida que la Compañía los necesite y los requiera. Esta entrega se hará d
- **Art. 12** — Si el salitre entregado en los yacimientos concedidos en explotación a la Compañía excediere de 150.000,000 de toneladas, calculadas en la forma antes indicada, el excedente podrá ser comprado al Fisc
- **Art. 13** — La entrega de los yacimientos a que se refieren los artículos 11 y 12 de la presente ley se hará, en cada caso, por escritura pública, la que suscribirá, en representación del Fisco, el funcionario qu
- **Art. 14** — Todo aumento de capital de la Compañía se hará en forma de que en todo caso el número de las acciones de la serie A sea igual al de la serie B.      El Fisco podrá a su opción pagar las nuevas accione
- **Art. 15** — Las acciones de la Serie A, no podrán ser enajenadas ni dadas en garantía.
- **Art. 16** — Se consignará en los Estatutos de la Compañía de Salitre de Chile, una disposición que le permita reservar parte de sus acciones, de la serie B, para colocarlas, en los plazos que los mismos Estatutos
- **Art. 8829579** — TITULO III       Administración y Junta de Accionistas       Artículo 17. La Compañía será administrada por un directorio compuesto de doce miembros, de los cuales cuatro representarán las acciones de
- **Art. 18** — La elección de los directores representantes de las acciones ordinarias de la serie B, se hará en una junta especial de los accionistas tenedores de estas acciones, convocada al efecto. Para que esta
- **Art. 19** — La administración corresponderá exclusivamente al directorio, con las más amplias facultades para ejecutar todos los actos y celebrar los contratos comprendidos en los objetos de la Compañía, señalado
- **Art. 20** — Los representantes de las acciones de la serie A, podrán oponerse en conjunto o por separado, en nombre del Presidente de la República, a cualquier acuerdo del directorio relacionado con materias que
- **Art. 21** — Los accionistas se reunirán en juntas ordinarias y extraordinarias, sin perjuicio de las juntas especiales de que trata el artículo 18.      Corresponderá a la junta ordinaria aprobar los balances, ac
- **Art. 22** — La junta ordinaria se constituirá con un quórum que corresponda a la mayoría de las acciones emitidas en ambas series con derecho a voto y los acuerdos y resoluciones se adoptarán por la mayoría de la
- **Art. 23** — Los accionistas poseedores de acciones ordinarias de la serie B, tendrán derecho a un voto por cada acción que posean o representen. Las acciones de la serie A, serán representadas en las juntas por l
- **Art. 24** — En los estatutos de la Compañía deberá considerarse la determinación de las épocas en que deban celebrarse las juntas especiales y ordinarias de accionistas; la facultad y forma de convocar tanto a és
- **Art. 8829587** — TITULO IV       ESTADOS DE CONTABILIDAD       Artículo 25. La Compañía deberá publicar anualmente un estado de su activo y pasivo y la cuenta de ganancias y pérdidas.      Dicho estado será remitido a
- **Art. 8829588** — TITULO V       Nacionalización       Artículo 26. La Compañía mantendrá un Departamento de Adquisiciones, de los productos, materiales y mercaderías que se requieran para el consumo de todas sus activ
- **Art. 27** — El precio de venta a los empleados y obreros de la Compañía de los productos, materiales y mercaderías a que se refiere el inciso 1º del artículo anterior, no podrá ser superior a un 10 por ciento del
- **Art. 28** — La Compañía de Salitre de Chile contratará todos los seguros que tengan relación con las operaciones que realice en Chile, en Compañías Nacionales de Seguros, y, en caso de no interesarse éstas, en Ag
- **Art. 29** — Un ochenta por ciento, al menos, del personal de empleados en cada una de sus categorías, y de obreros de la Compañía ocupados en Chile, deberá ser de nacionalidad chilena.      La calificación de la
- **Art. 30** — La Compañía mantendrá un Departamento de Bienestar que velará por el estricto cumplimiento de las leyes sociales y de todo lo relacionado con los salarios. Este departamento velará, además, por lo que

_(... 31 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24953)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24953)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
