---
norma: Ley 4886
slug: ley-4886
tipo: ley
numero: 4886
titulo_oficial: "LEY NUM. 4,886"
publicacion: 1930-09-11
promulgacion: 1930-09-09
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 209406
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=209406
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1930-09-11/4886
version_xml: 1930-09-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4886

**Título oficial:** LEY NUM. 4,886

**Tipo:** Ley
**Número:** 4886
**Publicación:** 1930-09-11
**Promulgación:** 1930-09-09
**Versión vigente:** 1930-09-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Ley núm. 4,886

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente,

     PROYECTO DE LEY_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — El personal a contrata y a jornal, de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, que hubiere quedado cesante entre el 1º de Enero de 1927, y la fecha de la presente ley, tendrá derecho al desahucio o
- **Art. 2** — El personal a jornal, cesante, tendrá derecho a un desahucio de quince días de salario, por cada año completo y fracción de más de seis meses de servicios en la Empresa, que le será pagado con deducci
- **Art. 3** — El personal a contrata y a jornal, que a la fecha de su cesantía hubiere completado veinticuatro años de servicios, o bien que comprobare, administrativamente, tener en aquella fecha cuarenta y cinco
- **Art. 4** — El beneficio que otorga esta ley al personal con derecho a jubilación, a que se refiere el artículo 1º, será otorgado a contar desde el 1º de Enero de 1930.
- **Art. 5** — La pensión que resulte de aplicar el artículo 3º, será pagada por mensualidades iguales y vencidas, con la rebaja de un diez por ciento, que se hará hasta la concurrencia de la suma que el beneficiari
- **Art. 6** — Quedan excluidos de los beneficios a que se refiere el artículo 2º, los que se acojan a lo que establece el artículo 3º.
- **Art. 7** — El valor del desahucio que corresponda al personal a jornal fallecido dentro de los plazos señalados en el artículo 1º, será pagado a los deudos que se indican en el orden y forma siguiente:      1º A
- **Art. 8** — El personal cesante que a la fecha de la promulgación de esta ley prestare sus servicios en cualquiera rama de la Administración Pública, no tendrá derecho a acogerse a los beneficios establecidos en
- **Art. 9** — A partir de la fecha de la promulgación de la presente ley, el personal a contrata o a jornal, sin distinción alguna, que quedare cesante por renuncia o por causas que no den motivo a la separación, t
- **Art. 10** — El personal a que se refiere el artículo anterior, cesante por supresión del empleo y que tuviere veinticuatro años completos de servicios en la Empresa, podrá optar entre el desahucio que acuerda dic
- **Art. 11** — Serán inembargables los haberes que en cumplimiento de esta ley deba percibir el personal cesante a que ella se refiere, o las personas que se indican en el artículo 7º, y será nula toda venta, cesión
- **Art. 12** — Los gastos que demande la aplicación del artículo 2°, serán de cargo, por partes iguales, al Presupuesto de la Empresa y a los fondos de la retribución anual que ésta debe aportar al Fisco, en conform
- **Art. 13** — El gasto que demande el cumplimiento de los artículos 3º, 5º, 9º y 10, de la presente ley, será de cargo al Presupuesto de la Empresa, en cuanto corresponda a la computación de los servicios prestados
- **Art. 14** — Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 7299150** — Transitorio       Se autoriza a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, para invertir hasta la cantidad de trescientos mil pesos, a fin de indemnizar, en proporción a los años de servicios, a aque

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=209406)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=209406)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
