---
norma: Ley 4885
slug: ley-4885
tipo: ley
numero: 4885
titulo_oficial: "ESTABLECE UNA LOTERIA DE BENEFICENCIA PUBLICA, QUE SERA ADMINISTRADA POR LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCION, HASTA QUE REUNA UN FONDO DE RESERVA DE $ 100.000.000."
publicacion: 1930-09-11
promulgacion: 1930-09-06
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 24957
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24957
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1930-09-11/4885
version_xml: 1930-09-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4885

**Título oficial:** ESTABLECE UNA LOTERIA DE BENEFICENCIA PUBLICA, QUE SERA ADMINISTRADA POR LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCION, HASTA QUE REUNA UN FONDO DE RESERVA DE $ 100.000.000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4885
**Publicación:** 1930-09-11
**Promulgación:** 1930-09-06
**Versión vigente:** 1930-09-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY._

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Se establece una Lotería de Beneficencia Pública, que se regirá por las disposiciones de este ley, y por el Reglamento que dictará el Presidente de la República, y que será administrada por la Unive
- **Art. 8859049** — Art. 2.o Deberá destinarse a premios, no menos del sesenta y seis por ciento del valor total de los boletos que se emitan para cada jugada. A comisiones y gastos de administración no podrá destinarse
- **Art. 8859050** — Art. 3.o Las utilidades líquidas de la Lotería se distribuirán en la siguiente forma:     a) El 35 por ciento para el sostenimiento y fomento de los servicios de la Universidad de Concepción;     b) E
- **Art. 8859051** — Art. 4.o Quedan exentos de todo impuesto fiscal y municipal, los recibos o boletos de los sorteos, y las rentas, del capital de reserva de la Universidad, sin perjuicio del impuesto establecido en fav
- **Art. 8859052** — Art. 5.o Los fondos de reserva de la Universidad de Concepción y sus intereses, deberán invertirse, a lo menos semestralmente, en bonos del Estado o de la Caja de Crédito Hipotecario.     Los bonos se
- **Art. 8859053** — Art. 6.o La administración de la Lotería deberá facilitar el examen de sus libros de contabilidad, y rendir cuenta anualmente a la Contraloría General de la República. El Presidente de República podrá
- **Art. 8859054** — Art. 7.o Una vez que el capital de reserva, cuya formación se contempla en la letra b) del art|ículo 2.o, con sus intereses acumulados conjuntamente con el fondo actual de reserva de la Universidad de
- **Art. 8859055** — Art. 8.o Cumplido lo dispuesto en el artículo anterior, la Universidad de Concepción entregará a la Beneficencia Pública, sin costo alguno, un local y las instalaciones necesarias para el funcionamien
- **Art. 8859056** — transitorio. Durante los años 1931, 1932 y 1933, el porcentaje a que se refiere la letra c) del artículo 3.o, será sólo de cuarenta por ciento. El producto del 10 por ciento en que se reduce esta letr
- **Art. 8859057** — final. La presente ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1931, y hasta esa fecha regirán las actuales disposiciones que han autorizado a la Universidad de Concepción para realizar operaciones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24957)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24957)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
