---
norma: Ley 4897
slug: ley-4897
tipo: ley
numero: 4897
titulo_oficial: "Ley núm. 4,897"
publicacion: 1930-10-02
promulgacion: 1930-09-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 208928
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=208928
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1930-10-02/4897
version_xml: 1930-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4897

**Título oficial:** Ley núm. 4,897

**Tipo:** Ley
**Número:** 4897
**Publicación:** 1930-10-02
**Promulgación:** 1930-09-23
**Versión vigente:** 1930-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 4,897

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para emitir, en moneda nacional o extranjera, pagarées descontables de Tesorería, sin interés, destinados a la regularización de las entradas y los gastos fisc
- **Art. 7298855** — Art. 2º Los pagarées que se emitan en virtud de esta ley, tendrán un plazo máximo de 120 días, y, en ningún caso, la fecha de su vencimiento podrá ser posterior a 31 de Diciembre del año de su emisión
- **Art. 7298856** — Art. 3º El total de los pagarées cuya cancelación esté pendiente, no podrá exceder, en ningún momento, de la cantidad que corresponda a un duodécimo del Presupuesto de Entradas Ordinarias de la Nación
- **Art. 7298857** — Art. 4º Los pagarées podrán ser nominativos a la orden o al portador y su tipo mínimo, de diez mil pesos ($ 10,000). Se expresará en ellos la fecha de su vencimiento y deberán ser cancelados por inter
- **Art. 7298858** — Art. 5º Para la colocación de los pagarées, se pedirán ofertas cerradas, y se aceptarán las de los proponentes que ofrezcan un menor descuento, sin perjuicio de la facultad del Presidente de la Repúbl
- **Art. 7298859** — Art. 6º No habrá obligación de recibir estos pagarées en pago de obligaciones entre particulares, o de éstos con el Fisco, o viceversa.      Después de la fecha de su vencimiento y hasta los treinta d
- **Art. 7298860** — Art. 7º Los pagarées serán cancelados con las entradas ordinarias fiscales del mismo año en que sean emitidos.      Si al treinta y uno de Diciembre de cada año no hubiere sido pagado algún saldo de d
- **Art. 7298861** — Art. 8º Los pagarées que se cancelen serán incinerados con las formalidades usuales.
- **Art. 7298862** — Art. 9º La Tesorería General de la República deberá publicar en el Diario Oficial toda aceptación de propuesta, y un estado mensual de los pagarées emitidos y cancelados en el mes y del saldo pendient
- **Art. 7298863** — Art. 10. Las Cajas de Ahorros, las Compañías de Seguros y las Instituciones de Previsión que, por disposiciones legales deban invertir sus fondos en determinados valores, podrán adquirir y mantener es
- **Art. 7298864** — Art. 11. Los Bancos Comerciales que, en conformidad a lo dispuesto en el artículo 73 de la Ley General de Bancos, y de la ley N° 4,272, de 15 de Febrero de 1928, deban mantener un determinado encaje e
- **Art. 7298865** — Art. 12. Las rentas provenientes del descuento de estos bonos, y las ganancias que se produzcan en sus transferencias posteriores, quedan exentas del impuesto a la renta y complementario.
- **Art. 7298866** — Art. 13. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=208928)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=208928)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
