---
norma: Ley 4909
slug: ley-4909
tipo: ley
numero: 4909
titulo_oficial: "LEY NUM. 4,909"
publicacion: 1930-12-23
promulgacion: 1930-12-22
emisor: ministerio-de-la-propiedad-austral
leychile_code: 208930
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=208930
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-la-propiedad-austral/1930-12-23/4909
version_xml: 1930-12-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4909

**Título oficial:** LEY NUM. 4,909

**Tipo:** Ley
**Número:** 4909
**Publicación:** 1930-12-23
**Promulgación:** 1930-12-22
**Versión vigente:** 1930-12-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

## Encabezado

_Ley núm. 4,909

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Renuévase, hasta el 3 de Enero de 1931, el plazo concedido para solicitar el reconocimiento de validez de títulos en los casos a que se refiere el inciso 1º del artículo 4º, del decreto supremo N° 4,4
- **Art. 7298870** — "Art. 2º Agrégase al artículo 5º del decreto supremo N° 4,444, el siguiente inciso:      "Las personas que tengan títulos de dominio inscritos antes del 1º de Julio de 1930, sobre predios ubicados en
- **Art. 7298871** — "Art. 3º Agrégase a continuación del N° 6 del art. 7º del decreto supremo N° 4,444, el siguiente número nuevo: "N° 7 Los títulos no emanados de indígenas, cuya inscripción originaria tenga más de trei
- **Art. 7298872** — "Art. 4º Reemplázase el inciso 1º del art. 12 del decreto supremo N° 4,444, por el siguiente: "Los que ocupen y cultiven tierras fiscales, siempre que hayan entrado en su tenencia directa antes del 16
- **Art. 7298873** — "Art. 5º Reemplázase el inciso 1º del art. 16 del decreto supremo N° 4,444, por el siguiente: "Las personas que ocupen materialmente, desde diez años, por lo menos, cualquiera extensión de terreno fis
- **Art. 7298874** — "Art. 6º Agrégase a continuación del art. 24 del decreto supremo N° 4,444, los siguientes:      "Art. ... Podrán pedir, de acuerdo con las disposiciones de la presente ley, el reconocimiento de la val
- **Art. 7298875** — "Art. 7º Reemplázanse los tres primeros incisos del art. 3º transitorio del decreto supremo N° 4,444, por el siguiente: "Art. 3º Las personas que litiguen en juicio de domino con el Fisco, sea que fig
- **Art. 7298876** — "Art. 8º Agrégase, a continuación del art. 15 del decreto supremo N° 4,444, el siguiente artículo nuevo: "Art.... Se reducen a la mitad los derechos arancelarios que correspondan a los notarios y cons

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=208930)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=208930)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
