---
norma: Ley 4935
slug: ley-4935
tipo: ley
numero: 4935
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1931-02-03
promulgacion: 1931-01-24
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 24974
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24974
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1931-02-03/4935
version_xml: 1937-02-12
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4935

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4935
**Publicación:** 1931-02-03
**Promulgación:** 1931-01-24
**Versión vigente:** 1937-02-12
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o Se reputarán delitos militares, los crímenes y simples delitos a que se refieren el Título II del Libro II del Código Penal y esta ley, cometidos conjuntamente por militares o ex-militares y civiles
- **Art. 8998974** — Art. 2.o El Tribunal a quien corresponda conocer de los crímenes y simples delitos a que se refiere esta ley, apreciará discrecionalmente las circunstancias consideradas por los artículos 129 y 130 de
- **Art. 8998975** — Art. 3.o Las penas señaladas en el artículo 123 del Código Penal, serán siempre aplicadas, aun en el caso de no consumarse la sublevación o el alzamiento, disminuídas en un grado con respecto a los re
- **Art. 8998976** — Art. 4.o Los crímenes y simples delitos a que se refiere el Título VIII del Libro II del Código Penal, con excepción de sus párrafos 2.o y 4.o que se cometan en la persona del Presidente de la Repúbli
- **Art. 8998977** — Art. 5.o En los procesos a que se refiere esta ley, la declaración previa acerca de si un menor ha obrado o no con discernimiento, debe hacerse por el Tribunal a quien corresponda instruir el sumario,
- **Art. 8998978** — Art. 6.o Los crímenes y simples delitos a que se refiere el artículo 1.o y los contemplados en el Libro III, Título IV y Título V, Párrafo 1.o del Código de Justicia Militar, aun en tiempo de paz, ser
- **Art. 8998979** — Art. 7.o Las atribuciones que en estos Tribunales corresponden al General en Jefe del Ejército o Comandante en Jefe de la Escuadra, en campaña, serán ejercitadas por el Inspector General del Ejército
- **Art. 8998980** — Art. 8.o Para los efectos de esta ley, el personal de la Fuerza Aérea Nacional, será reputado como militar.
- **Art. 8998981** — Art. 9.o En el caso a que se refiere el artículo 83 del Código de Justicia Militar, y para los efectos de lo dispuesto en el inciso 2.o del artículo 73 del Código de Procedimiento Penal, se entenderá
- **Art. 8998982** — Art. 10. De los delitos contemplados en el Título II del Libro II del Código Penal, y de los a que se refiere esta ley, cometidos exclusivamente por civiles sin asimilación militar, conocerá en primer
- **Art. 8998983** — Art. 11. Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24974)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24974)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
