---
norma: Ley 4942
slug: ley-4942
tipo: ley
numero: 4942
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS, PARA QUE, DE ACUERDO CON LA JUNTA ECONOMICA QUE SE CREA, PUEDA CONCEDER PRESTAMOS A LOS PROPIETARIOS CHILENOS QUE ANTES DEL TRATADO DE LIMA, HAYAN COMPRADO PROPIEDADES RAICES EN EL EX-DEPARTAMENTO DE TACNA."
publicacion: 1931-02-19
promulgacion: 1931-02-04
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 24976
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24976
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1931-02-19/4942
version_xml: 1977-07-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4942

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS, PARA QUE, DE ACUERDO CON LA JUNTA ECONOMICA QUE SE CREA, PUEDA CONCEDER PRESTAMOS A LOS PROPIETARIOS CHILENOS QUE ANTES DEL TRATADO DE LIMA, HAYAN COMPRADO PROPIEDADES RAICES EN EL EX-DEPARTAMENTO DE TACNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4942
**Publicación:** 1931-02-19
**Promulgación:** 1931-02-04
**Versión vigente:** 1977-07-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_Autoriza a la Caja Nacional de Ahorros, para que, de acuerdo con la Junta Económica que se crea, pueda conceder préstamos a los propietarios chilenos que antes del Tratado de Lima, hayan comprado propiedades raíces en el ex-departamento de Tacna.
     Ley núm. 4,942

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 9335030** — "Artículo 1.o. Se autoriza a la Caja Nacional de Ahorros para que, de acuerdo con la Junta Económica, que se crea por la presente ley, pueda conceder préstamos a los propietarios chilenos que antes de
- **Art. 9335031** — Art. 2.o. La Caja podrá comprar los mencionados predios hasta por el valor de la tasación que se practique, siempre que la Junta Económica lo estime conveniente para facilitar las ventas de las propie
- **Art. 9335032** — "Art. 3.o. Las operaciones a que se refieren los artículos 1.o y 2.o, no podrán exceder en total, de un millón de pesos, y sólo podrán efectuarse hasta el 31 de Diciembre de 1935.
- **Art. 9335033** — "Art. 4.o. Se autoriza al Presidente de la República para que otorgue la garantía fiscal a la Caja Nacional de Ahorros, hasta por la suma de un millón de pesos, para las operaciones que se determinan
- **Art. 9335034** — "Art. 5.o. La Junta Económica a que se refiere el artículo primero, será formada por el Gobernador de Arica, que la presidirá, por un Delegado de la Caja Nacional de Alhorros, nombrado por esta instit
- **Art. 9335035** — "Art. 6.o. Los saldos que resultaren a favor del Fisco en las liquidaciones de las operaciones de compra de propiedades efectuadas en Tacna y Arica por intermedio de la Caja con anterioridad a la pres
- **Art. 9335036** — "Art. 7.0. Para los efectos de la presente ley, no regirán aquellas disposiciones que limitan el porcentaje de los préstamos hipotecarios y adquisiciones de propiedades en la Ley General de Bancos, y
- **Art. 9335037** — "Art. 8.o. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su promulgación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24976)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24976)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
