---
norma: Ley 4959
slug: ley-4959
tipo: ley
numero: 4959
titulo_oficial: "MODIFICA LEY NUMERO 4,180, DE 12 DE SETIEMBRE DE 1927, SOBRE PAVIMENTACION DE SANTIAGO, MODIFICADA POR LA LEY NUMERO 4,523, DE 10 DE ENERO DE 1929."
publicacion: 1931-02-24
promulgacion: 1931-02-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 24977
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24977
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1931-02-24/4959
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4959

**Título oficial:** MODIFICA LEY NUMERO 4,180, DE 12 DE SETIEMBRE DE 1927, SOBRE PAVIMENTACION DE SANTIAGO, MODIFICADA POR LA LEY NUMERO 4,523, DE 10 DE ENERO DE 1929.

**Tipo:** Ley
**Número:** 4959
**Publicación:** 1931-02-24
**Promulgación:** 1931-02-18
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley N.° 4.959


     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: Artículos transitorios

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 4.180, de 12 de Septiembre de 1927, sobre pavimentación de Santiago, modificada por la ley número 4.523, de 14 de Enero de 1929:       1.o
- **Art. 10033150** — Art. 2.o Las disposiciones de la presente ley a que se refieren los números 4 y 13 del artículo 1.o y el artículo 1.o transitorio regirán, en lo que fueren aplicables para las comunas comprendidas en
- **Art. 1.o** — o Las disposiciones de la presente ley se aplicarán también a los deudores que hayan incurrido, con anterioridad a ella en las sanciones que establece el artículo 12, de la ley número 4.180, modificad
- **Art. 10033153** — Art. 2.o Autorizase al Presidente de la República para refundir en un solo texto la ley número 4.180, modificada por la número 4.523 y las disposiciones de la presente ley.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24977)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24977)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
