---
norma: Ley 4966
slug: ley-4966
tipo: ley
numero: 4966
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1931-03-30
promulgacion: 1931-03-25
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24978
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24978
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1931-03-30/4966
version_xml: 1931-03-30
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4966

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 4966
**Publicación:** 1931-03-30
**Promulgación:** 1931-03-25
**Versión vigente:** 1931-03-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (56 totales)

- **Art. 8998986** — TITULO I {ARTS. 1-7} Objeto de la Caja Nacional de Ahorros, su capital de responsabilidad y sus reservas     "Artículo 1.o La institución denominada "Caja Nacional de Ahorros", es una persona jurídica
- **Art. 2.o** — o La Caja tiene por objeto estimular el ahorro, ofrecer una colocación segura y remunerativa a las economías de las personas de modestos recursos, y realizar las demás operaciones determinadas por la
- **Art. 3.o** — o La Caja tiene su domicilio en la ciudad de Santiago y podrá establecer oficinas en otras poblaciones de la República. Estas oficinas serán principales, sucursales o agencias.     Para abrir o clausu
- **Art. 4.o** — o La Caja Nacional de Ahorros será de duración indefinida, y su disolución sólo tendrá lugar en caso contemplado en el artículo 45 de esta ley.
- **Art. 5.o** — o El capital de la Caja Nacional de Ahorros se formará:     a) Con los fondos acumulados hasta la fecha por esta institución, cuyo monto se establecerá por un decreto del Presidente de la República, a
- **Art. 6.o** — o Una vez completo el capital, las utilidades líquidas del balance se destinarán a formar un fondo de reserva que ascienda a veinticinco millones de pesos, y estas utilidades líquidas seguirán después
- **Art. 7.o** — o Mientras la Caja Nacional de Ahorros no haya completado su capital de 100.000,000 de pesos, funcionará con la garantía del Estado, para los depósitos de la Sección de Ahorros.     Esta garantía qued
- **Art. 8998993** — TITULO II {ARTS. 8-19}     De la Administración de la Caja Nacional de Ahorros     Artículo 8.o La Caja Nacional de Ahorros será administrada por un Consejo formado por su Presidente, que designará el
- **Art. 9.o** — o Los consejeros durarán cinco años en sus funciones, y podrán ser reelegidos. La renovación de los consejeros se hará por parcialidades, en la forma que determine el Reglamento a que se refiere el ar
- **Art. 10** — El Consejo sólo podrá constituírse y funcionar con la mayoría de sus miembros, y los acuerdos se adoptarán por mayoría absoluta de los concurrentes, sin perjuicio de lo que disponen los artículos 27 y
- **Art. 11** — El Presidente del Consejo y cada consejero tendrá una remuneración de 100 pesos por sesión de Consejo o Comité a que asista, y no podrá exceder de 24,000 pesos el total anual de la remuneración de un
- **Art. 12** — El Gerente General y el Fiscal serán nombrados por el Presidente de la República, a propuesta del Consejo Directivo. Ambos empleados podrán ser removidos por el Presidente de la República, a petición
- **Art. 13** — El cargo de Gerente General, Fiscal o Consejero de la Caja, será incompatible con el cargo de Consejero, Gerente o empleado de Bancos e instituciones de crédito creadas por la ley.
- **Art. 14** — Son atribuciones del Consejo: 1.o Dirigir y resolver todos los negocios y asuntos de la institución; fijar las condiciones y tipos de interés de las operaciones de la Caja, y acordar las colocaciones
- **Art. 15** — El Consejo celebrará sesiones ordinarias, a lo menos, dos veces al mes, y extraordinarias cuando lo ordene el Presidente o cuando lo pidan cuatro o más Consejeros.     El Gerente General someterá al C
- **Art. 16** — De las deliberaciones del Consejo se dejará constancia en un libro especial de actas, que será firmado por los miembros que hubieren concurrido a la sesión.     Si alguno de ellos falleciere, se ausen
- **Art. 17** — Toda comunicación oficial dirigida por la Superintendencia de Bancos a la Caja Nacional de Ahorros, que se refiera a asuntos de inspección, organización, investigación o presentación de estados y bala
- **Art. 18** — Los miembros del Consejo o empleados de la Caja de Ahorros no podrán realizar operaciones de crédito con la Caja, con excepción de los préstamos hipotecarios y la adquisición de propiedades en los tér
- **Art. 19** — Los consejeros o empleados que permitieren o ejecutaren operaciones no autorizadas por la presente ley, responderán personalmente con sus bienes de las pérdidas que dichas operaciones pudieren irrogar
- **Art. 8999005** — TITULO III {ARTS. 20-37}     De las operaciones de la Caja Nacional de Ahorros     Artículo 20. La Sección de Ahorros de la Caja Nacional se ajustará a las disposiciones de los artículos 45, 46 y 47 d
- **Art. 21** — La Caja Nacional de Ahorros entregará a cada depositante, al hacer la primera imposición de ahorro, una libreta.     Para efectuar depósitos o retiros de dinero en las cuentas de ahorro, será necesari
- **Art. 22** — Los depósitos de ahorro gozarán de preferencia sobre todos los demás créditos que puedan existir contra la Caja, con excepción de los que sean de primera, segunda o tercera clase, según el Código Civi
- **Art. 23** — El total de los depósitos de ahorro de una misma persona en la Caja Nacional de Ahorros, no podrá exceder, con sus intereses, de 30,000 pesos; y de 50,000 pesos, si se trata de asociaciones cooperativ
- **Art. 24** — Podrán abrir cuentas de ahorro y efectuar depósitos en ella las mujeres casadas y menores adultos, y, en general, todas las personas que no sean absolutamente incapaces, y la Caja de Ahorros podrá dev
- **Art. 25** — Los Bancos comerciales que tengan o abran en lo sucesivo secciones de ahorro, no podrán pagar a sus imponentes mayores intereses o beneficios que los que en igualdad de condiciones fije la Caja Nacion
- **Art. 26** — Los demás depósitos constituídos en la Caja y que, en consecuencia, no gozan de la preferencia de los ahorros se harán figurar en la contabilidad general de la sección comercial.
- **Art. 27** — Los fondos a que se refieren los artículos 20 y 26 de la presente ley, y los capitales propios de la Caja Nacional de Ahorros, sólo podrán ser invertidos en la forma y con las limitaciones que a conti
- **Art. 28** — Además de las operaciones enumeradas en el artículo anterior, la Caja Nacional de Ahorros podrá efectuar en su Sección Comercial las siguientes:     a) Recibir depósitos a la vista y a plazo;     b) R
- **Art. 29** — La disposición del inciso 2.o de la letra g) del artículo anterior, no será aplicable a las cuentas de crédito de las instituciones bancarias que tengan un capital pagado no inferior a 5.000,000 de pe
- **Art. 30** — La Caja de Crédito Popular no recibirá , en adelante, depósitos de ahorro.     La Caja Nacional de Ahorros, pondrá a disposición de la Caja de Crédito Popular, los fondos necesarios para la atención d

_(... 26 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24978)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24978)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
