---
norma: Ley 4963
slug: ley-4963
tipo: ley
numero: 4963
titulo_oficial: "LEY NUM. 4.963"
publicacion: 1931-03-04
promulgacion: 1931-02-23
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion_subsecretaria-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 176987
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=176987
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion_subsecretaria-de-tierras-y-colonizacion/1931-03-04/4963
version_xml: 1935-02-16
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 4963

**Título oficial:** LEY NUM. 4.963

**Tipo:** Ley
**Número:** 4963
**Publicación:** 1931-03-04
**Promulgación:** 1931-02-23
**Versión vigente:** 1935-02-16
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 4.963

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — La Caja de Colonización Agrícola podrá adquirir fundos para subdividirlos entre cinco o más personas.      Las parcelas no podrán tener una extensión superior a 100 hectáreas de terrenos de riego, ni
- **Art. 2** — El precio de adquisición se fijará a base de tasación pericial, y no podrá exceder del avalúo con que el predio figure en el rol general vigente para el pago de la contribución territorial, aumentado
- **Art. 3** — La Caja asignará, dentro del valor de adquisición del fundo, el precio que corresponda a cada parcela, según su calidad agrícola y demás condiciones.
- **Art. 4** — La Caja de Colonización Agrícola, podrá hacerse cargo, como parte del precio, de las obligaciones hipotecarias que graven los fundos que adquiera a favor de las instituciones regidas por la ley de 29
- **Art. 5** — Dividida la deuda hipotecaria, la Caja de Colonización Agrícola quedará responsable de la que se atrasare en tres o más dividendos, sin perjuicio de los derechos que correspondan a la institución hipo
- **Art. 6** — Los parceleros pagarán al contado el veinte por ciento, a lo menos, del precio de sus respectivas parcelas.      Sin embargo, este pago podrá reducirse al diez por ciento siempre que el vendedor del f
- **Art. 7** — Por el monto de estos saldos de precios, podrán emitir bonos: La Caja de Colonización Agrícola, en conformidad a la ley número 4,771, de 9 de Enero de 1930, y la Caja de Crédito Hipotecario, en confor
- **Art. 8** — Las sumas que perciba la Caja por intereses y amortizaciones no afectos al pago de dividendos de bonos emitidos en conformidad a la ley número 4,771 y a la presente ley se aplicarán preferentemente al
- **Art. 9** — La Caja determinará los requisitos que deben reunir los compradores, las condiciones a que deban quedar sujetas las parcelas hasta que se haya cancelado totalmente su precio y los cultivos que deben e
- **Art. 10** — Amplíase a todo el territorio de la República la autorización que el artículo 36 de la ley número 4.496, concede al Presidente de la República para ceder terrenos fiscales a la Caja de Colonización.
- **Art. 11** — Las Cajas de Previsión y de Ahorros, además de los préstamos que pueden hacer a sus imponentes para la adquisición de parcelas en colonias que forme la Caja de Colonización Agrícola, podrán redimir un
- **Art. 12** — Los propietarios de parcelas adquiridas en conformidad a la presente ley, gozarán de todos los beneficios que leyes especiales acuerdan a las personas sometidas a la ley número 4,496, de 10 de Diciemb
- **Art. 13** — De los tres Consejeros de la Caja de Colonización Agrícola, que corresponde nombrar al Presidente de la República, según el artículo 6º de la ley número 4,496, de 10 de Diciembre de 1928, uno será des
- **Art. 14** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=176987)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=176987)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
