---
norma: Ley 5005
slug: ley-5005
tipo: ley
numero: 5005
titulo_oficial: "REORGANIZA LOS SERVICIOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA."
publicacion: 1931-11-25
promulgacion: 1931-11-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 24991
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24991
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1931-11-25/5005
version_xml: 1931-11-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5005

**Título oficial:** REORGANIZA LOS SERVICIOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5005
**Publicación:** 1931-11-25
**Promulgación:** 1931-11-24
**Versión vigente:** 1931-11-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o Los sueldos del personal de los servicios del Estado, serán pagados, a contar del 1.o de Noviembre de 1931, de acuerdo con la siguiente escala:   Grado   1.o______________________   $   42,000.-  Gr
- **Art. 9042271** — Art. 2.o Los sueldos del personal no sujetos a grados, y las pensiones de jubilación, retiro y montepío, cuyo otorgamiento corresponda al Presidente de la República, o que hayan sido fijados por leyes
- **Art. 9042272** — Art. 3.o Desde la fecha en que los sueldos y pensiones se reduzcan en la proporción señalada en los artículos 1.o y 2.o, cesará de aplicarse la contribución establecida en fonformidad al decreto con f
- **Art. 9042273** — Art. 4.o Suprímense las asignaciones, gratificaciones y sobresueldos que consultan las leyes vigentes, de cualquier naturaleza que sean, con las siguientes excepciones:     a) Aumentos trienales del p
- **Art. 9042274** — Art. 5.o Las remuneraciones de los empleados de que trata la presente ley, son incompatibles entre sí y con las de los cargos municipales y semifiscales, salvo las siguientes excepciones:     a) Los s
- **Art. 9042275** — Art. 6.o Desde la fecha de la promulgación de esta ley y hasta el 31 de Diciembre de 1932, las vacantes que se produzcan en los servicios de la Administración Pública no serán proveídas, sino en los c
- **Art. 9042276** — Art. 7.o Toda vacancia que se decrete en virtud de lo dispuesto en el artículo 58, letra d) del Estatuto Administrativo, por estimarse innecesario el cargo, llevará envuelta, en todo caso, la supresió
- **Art. 9042277** — Art. 8.o En el Presupuesto de Gastos para 1932, sólo se consultarán en la planta de los servicios de la Administración Pública, los cargos que actualmente se hallen provistos.
- **Art. 9042278** — Art. 9.o Los desahucios del personal de la Administración Pública, se liquidarán tomándose como base el promedio de los sueldos percibidos por el empleado en los últimos tres años.     En todo caso, e
- **Art. 9042279** — Art. 10. Autorízase al Presidente de la República para prorrogar hasta el 31 de Diciembre de 1932, las obligaciones contraídas de acuerdo con la ley número 4,897, de 2 de Octubre de 1930.
- **Art. 9042280** — Art. 11. El personal de empleados del Congreso Nacional no quedará afectos a las disposiciones de la presente ley ni al Estatuto Administrativo; pero sus remuneraciones se mantendrán en la misma forma
- **Art. 9042281** — Art. 12. Deróganse las disposiciones del decreto con fuerza de ley N.o 3,740, de 22 de Agosto de 1930, en todo lo que fueren contrarias a la presente.
- **Art. 9042282** — Art. 13. La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=24991)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=24991)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
