---
norma: Ley 5033
slug: ley-5033
tipo: ley
numero: 5033
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-01-21
promulgacion: 1932-01-18
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 25008
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25008
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1932-01-21/5033
version_xml: 1932-01-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5033

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5033
**Publicación:** 1932-01-21
**Promulgación:** 1932-01-18
**Versión vigente:** 1932-01-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (20 totales)

- **Art. 1.o** — o En los departamentos afectos a la prohibición de constituir pertenencias mineras sobre yacimientos auríferos de cualquier naturaleza, establecida en los decretos dictados o que dicte el Presidente d
- **Art. 8999045** — Art. 2.o El interesado ocurrirá al juez letrado del departamento respectivo, por medio de una solicitud en que indicará el nombre, domicilio, profesión, nacionalidad y estado civil del solicitante; la
- **Art. 8999046** — Art. 3.o No podrá solicitarse una extensión superior a diez hectáreas para las vetas de oro y yacimientos análogos, ni de cincuenta hectáreas para las arenas auríferas y depósitos semejantes, superfic
- **Art. 8999047** — Art. 4.o En los departamentos en que hubiere más de un Juzgado de Letras en lo Civil, las presentaciones deberán hacerse ante el Primer Juzgado.
- **Art. 8999048** — Art. 5.o Serán competentes para conocer de estos asuntos, los jueces letrados de Menor Cuantía de los antiguos departamentos en que se haya suprimido el Juzgado de Letras de Mayor Cuantía, de acuerdo
- **Art. 8999049** — Art. 6.o Presentada la solicitud, el juez ordenará su publicación por dos veces en un periódico que él mismo designará de entre los de mayor circulación del departamento, o de la capital de la provinc
- **Art. 8999050** — Art. 7.o Cualquiera que tenga interés podrá oponerse a la concesión dentro del plazo de diez días, contados desde la última publicación.
- **Art. 8999051** — Art. 8.o Son causales de oposición:     a) La existencia de un permiso para trabajar, ya concedido o en actual tramitación, sobre el mismo terreno;     b) La existencia en el terreno solicitado de per
- **Art. 8999052** — Art. 9.o El minero que solicitare una mensura en virtud de lo dispuesto en la letra c) del artículo anterior y que no tuviere construído el hito de referencia, deberá indicar la ubicación precisa que
- **Art. 8999053** — Art. 10. El juez procederá a resolver las oposiciones sin más trámites que la audiencia verbal de los interesados, en comparendo que se celebrará con sólo el que asista; pero si el juez lo creyera opo
- **Art. 8999054** — Art. 11. No habiéndose deducido oposición o desechadas las que se hubieren formulado, el juez otorgará la concesión, fijando la superficie y deslindes del terreno concedido.     La resolución del juez
- **Art. 8999055** — Art. 12. El interesado quedará obligado a alinderar, dentro del término de treinta días, contados desde la fecha del decreto del permiso, el terreno concedido, con hitos fijos y bien perceptibles.
- **Art. 8999056** — Art. 13. Los permisos de que trata esta ley, no podrán concederse en los terrenos indicados en el inciso 3.o del artículo 13 y en el artículo 17 del Código de Minería, sin que se acompañe la correspon
- **Art. 8999057** — Art. 14. Los permisos se entenderán otorgados bajo las siguientes condiciones:     a) El término para el trabajo no podrá exceder de dos años;     b) Durante el plazo del permiso, sólo el concesionari
- **Art. 8999058** — Art. 15. Los permisos que se otorguen en conformidad a la presente ley, serán personales e intransferibles y darán al interesado únicamente la facultad para trabajar los yacimientos auríferos que exis
- **Art. 8999059** — Art. 16. No podrán otorgarse más de tres permisos en un mismo departamento, a una misma persona.
- **Art. 8999060** — Art. 17. No podrán otorgarse concesiones en aquellos terrenos que el Estado se reserve para organizar o contratar faenas destinadas a dar trabajo a los obreros cesantes. Para este efecto, los jueces d
- **Art. 8999061** — Art. 18. El Servicio de Minas del Estado velará por el cumplimiento de las obligaciones impuestas a los concesionarios por la presente ley y reglamentos respectivos, y en el caso de infracción, podrá
- **Art. 8999062** — Art. 19. Quedarán suspendidos los efectos de las prohibiciones dictadas por el Presidente de la República, en uso de la atribución otorgada por el decreto CFL. N.o 284, para el solo efecto de que la p
- **Art. 8999063** — Art. 20. La presente ley comenzará a regir diez días después de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25008)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25008)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
