---
norma: Ley 5055
slug: ley-5055
tipo: ley
numero: 5055
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-02-12
promulgacion: 1932-02-12
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 25016
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25016
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1932-02-12/5055
version_xml: 1932-02-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5055

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5055
**Publicación:** 1932-02-12
**Promulgación:** 1932-02-12
**Versión vigente:** 1932-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 5,055


     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Los hipódromos que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 1.o de la ley N.o 4,566, de 31 de Enero de 1929, cobrarán una comisión del quince por ciento (15%) sobre el valor de las apuesta
- **Art. 7170100** — Art. 2.o La comisión a que se refiere el artículo anterior, se distribuirá en la siguiente forma: a) Ocho por ciento (8%), a impuesto fiscal;      b) Trece por ciento (13%), a costear los gastos que d
- **Art. 7170101** — Art. 3.o Se autoriza a las Juntas de Beneficencia favorecidas con la cuota a que se refiere la letra e) del artículo anterior, para rebajar, en beneficio de las instituciones hípicas, la cuota que les
- **Art. 7170102** — Art. 4.o Deróganse el decreto con fuerza de ley número 642, de 16 de Octubre de 1925; el artículo 75 del decreto con fuerza de ley N.o 767, de 17 de Diciembre del mismo año y los artículos 2, 7, 9, 10
- **Art. 7170103** — Art. 5.o La supervigilancia de los hipódromos será ejercida en lo sucesivo por el Ministerio de Hacienda.
- **Art. 7170104** — Art. 6.o Cada uno de los hipódromos a que se refiere el artículo 1.o, tendrá la obligación de llevar a efecto anualmente una reunión extraordinaria de carreras, a beneficio del Cuerpo de Bomberos de l
- **Art. 7170105** — Art. 7.o Las disposiciones del artículo anterior se aplicarán también a las entradas que perciban los hipódromos que hagan transmisiones telefónicas de las referidas carreras.
- **Art. 7170106** — Art. 8.o El producto de estos beneficios será entregados a las instituciones agraciadas en la forma que determina el inciso final del artículo 2.o
- **Art. 7170107** — Art. 9.o Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25016)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25016)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
