---
norma: Ley 5058
slug: ley-5058
tipo: ley
numero: 5058
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-03-01
promulgacion: 1932-02-17
emisor: ministerio-de-bienestar-social
leychile_code: 25018
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25018
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-bienestar-social/1932-03-01/5058
version_xml: 1932-03-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5058

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5058
**Publicación:** 1932-03-01
**Promulgación:** 1932-02-17
**Versión vigente:** 1932-03-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Deróganse: el artículo 5.o del decreto con fuerza de ley número 2,101, de 31 de Diciembre de 1927, y las disposiciones reglamentarias que en ejercicio de este mismo decreto se hayan dictado, relativ
- **Art. 5961322** — Art. 2.o Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 18 de la ley 4,054, la Caja de Seguro Obligatorio podrá contratar con la Junta Central de Beneficencia y Asistencia Social, u otras institucione
- **Art. 5961323** — Art. 3.o La Caja de Seguro mantendrá en sus puestos al personal de Beneficencia que actualmente atiende los servicios de la ley 4,054, salvo las supresiones que sean necesarias por razones de economía
- **Art. 5961324** — Art. 4.o Suprímese uno de los miembros del Consejo de previsión que componen la Junta Central de Beneficencia, y a que se refiere el artículo 3.o del decreto con fuerza de ley número 2,101, y reempláz
- **Art. 5961325** — Art. 5.o La Caja de Seguro se hará cargo parcial o totalmente de la atención médica de los asegurados dentro del año 1932.     Durante este plazo, la Caja de Seguro pagará a la Beneficencia el costo d
- **Art. 5961326** — Art. 6.o Los fondos que la Caja de Seguro hubiere entregado a la Beneficencia para construcciones, quedarán a beneficio de ésta, sin cargo de devolución.     La Junta de Beneficencia quedará obligada
- **Art. 5961327** — Art. 7.o El personal de la Beneficencia a que se refiere el artículo 3.o y que no sea suprimido, tendrá derecho a que el total de las imposiciones provenientes de los descuentos a sus sueldos que se h
- **Art. 5961328** — Art. 8.o El mismo personal a que se refiere el artículo anterior, no tendrá derecho al desahucio de los empleados de la administración civil del Estado, en el que fueron incluídos en virtud de las dis
- **Art. 5961329** — Art. 9.o La presente ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25018)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25018)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
