---
norma: Ley 5076
slug: ley-5076
tipo: ley
numero: 5076
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-03-04
promulgacion: 1932-03-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25022
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25022
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1932-03-04/5076
version_xml: 1932-03-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5076

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5076
**Publicación:** 1932-03-04
**Promulgación:** 1932-03-03
**Versión vigente:** 1932-03-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Las obligaciones reconocidas en favor de la Caja de Crédito Agrario, ya sean éstas mutuos u otros documentos, caucionados con hipotecas, con prenda agraria o con otras garantías contraídas con anter
- **Art. 7170111** — Art. 2.o En las obligaciones de que trata el artículo anterior, el interés ordinario no podrá exceder en más del dos y medio por ciento (2 1/2 %) de la tasa que la Caja de Crédito Hipotecario cobre a
- **Art. 7170112** — Art. 3.o Los deudores morosos de la Caja de Crédito Agrario sólo podrán acogerse a los beneficios señalados por esta ley, dentro del plazo de sesenta días a contar desde la fecha de su promulgación.
- **Art. 7170113** — Art. 4.o Si los deudores de obligaciones que venzan durante la vigencia de esta ley, no renovaren sus obligaciones o no efectuaren los abonos periódicos correspondientes, la Caja de Crédito Agrario qu
- **Art. 7170114** — Art. 5.o No podrán acogerse a los beneficios de esta Ley los deudores de la Caja de Crédito Agraro que hayan dispuesto, indebidamente, de todo o parte de la prenda agraria constituída en garantía de s
- **Art. 7170115** — Art. 6.o Las obligaciones en favor del Instituto de Crédito Industrial será exigibles por parcialidades, siempre que provengan de contratos celebrados con anterioridad a la fecha de la presente ley y
- **Art. 7170116** — Art. 7.o El interés ordinario de que trata el artículo 2.o, será de nueve y medio por ciento (9 1/2 %) anual para las obligaciones a que se refiere el artículo anterior.     Será aplicable a estas obl
- **Art. 7170117** — Art. 8.o Redúcese al diez por ciento (10 %) anual el interés penal contemplado en el artículo 30 de la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Minero, refundida en un solo texto con el decreto N.o 5,617, d
- **Art. 7170118** — Art. 9.o Autorízase a la Caja de Crédito Minero para que, en los casos donde haya garantía suficiente, pueda consolidar en una nueva operación aquellos compromisos ya contraídos por sus deudores, agre
- **Art. 7170119** — Art. 10. La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25022)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25022)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
