---
norma: Ley 5078
slug: ley-5078
tipo: ley
numero: 5078
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-03-15
promulgacion: 1932-03-04
emisor: ministerio-de-bienestar-social
leychile_code: 25024
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25024
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-bienestar-social/1932-03-15/5078
version_xml: 1932-03-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5078

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5078
**Publicación:** 1932-03-15
**Promulgación:** 1932-03-04
**Versión vigente:** 1932-03-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL

## Encabezado

_Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o El Instituto Bacteriológico de Chile, tendrá por objeto la investigación científica y la elaboración de sueros, vacunas, productos biológicos y bioquímicos, y demás productos que el Consejo determin
- **Art. 7170123** — Art. 2.o El Instituto Bacteriológico de Chile tendrá personalidad jurídica, su domicilio legal será la ciudad de Santiago y estará a cargo de un director que tendrá su representación legal y será nomb
- **Art. 7170124** — Art. 3.o Los precios de venta de aquellos productos que fabrique el Instituto , y de los similares que elabore también la industria privada, serán fijados por una comisión compuesta de un representant
- **Art. 7170125** — Art. 4.o El Instituto deberá suministrar a la Dirección General de Sanidad, las vacunas antirrábicas, antivariólicas y antituberculosas. Practicará, también, los exámenes e investigaciones que la Dire
- **Art. 7170126** — Art. 5.o El Instituto se financiará con los saldos que le adeuda el Fisco, en conformidad con el artículo 5.o de la ley N.o 4,557, de 29 de Enero de 1929, con las entradas que le produzca el comercio
- **Art. 7170127** — Art. 6.o Derógase la ley N.o 4,557, de 29 de Enero de 1929, con excepción del artículo 5.o.
- **Art. 7170128** — Art. 7.o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25024)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25024)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
