---
norma: Ley 5107
slug: ley-5107
tipo: ley
numero: 5107
titulo_oficial: "REGLAMENTA OPERACIONES DE CAMBIOS INTERNACIONALES."
publicacion: 1932-04-19
promulgacion: 1932-04-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25032
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25032
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1932-04-19/5107
version_xml: 1932-04-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5107

**Título oficial:** REGLAMENTA OPERACIONES DE CAMBIOS INTERNACIONALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5107
**Publicación:** 1932-04-19
**Promulgación:** 1932-04-19
**Versión vigente:** 1932-04-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Reglamenta operaciones de cambios internacionales. 

Ley Núm. 5,107

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (23 totales)

- **Art. 1.o** — o Por exigirlo el interés nacional, las operaciones de cambio internacional se sujetarán a las disposiciones de la presente ley.      Se entenderá por operaciones de cambio internacionales, la compra
- **Art. 9340353** — Art. 2.o El control de las operaciones de cambio internacionales se encomienda a un organismo que se denominará "Comisión de Cambios Internacionales", compuesto de siete miembros, nombrados por el Pre
- **Art. 9340354** — Art. 3.o Unicamente el Banco Central de Chile podrá comprar y vender cambios internacionales. El Banco Central, por lo tanto, podrá comprar y vender toda clase de monedas, letras, cheques, giros, cart
- **Art. 9340355** — Art. 4.o La Comisión de Cambios estudiará los antecedentes que justifiquen la admisión del peticionario para las adquisiciones de instrumentos de cambio internacional y fijará las sumas que cada uno d
- **Art. 9340356** — Art. 5.o El Banco Central de Chile fijará diariamente el cambio internacional, sobre la base del promedio de las últimas transacciones de cambios internacionales efectuadas.      Se faculta a dicha in
- **Art. 9340357** — Art. 6.o La Comisión de Cambios internacionales tendrá también el control de las exportaciones y sólo autorizará las de aquellos productos o mercaderías respecto de los cuales se den seguridades, a su
- **Art. 9340358** — Art. 7.o Las transacciones de cambios internacionales se harán públicas en la forma que determine el Reglamento.
- **Art. 9340359** — Art. 8.o Se suspenden los efectos de los artículos 69, 70 y 72 y de la segunda parte de la letra e) del artículo 88 del decreto-ley número 486, de 21 de Agosto de 1925, que creó el Banco Central de Ch
- **Art. 9340360** — Art. 9.o Los depósitos en moneda extranjera hechos en Bancos comerciales, sólo serán exigibles por parcialidades no superiores al veinte por ciento cada tres meses, a contar de la fecha de vencimiento
- **Art. 9340361** — Art. 10. Sin perjuicio de los plazos de que trata el artículo anterior, los depositantes venderán la moneda extranjera de sus depósitos al Banco comercial respectivo, para que éste compense los crédit
- **Art. 9340362** — Art. 11. El pago de los precios estipulados en moneda extranjera, en las compraventas y arrendamientos de bienes existentes en Chile, podrá exigirse en moneda corriente a la fecha de su vencimiento y
- **Art. 9340363** — Art. 12. Se exceptúan de las disposiciones del artículo 9.o los depósitos de las Compañías Nacionales de Seguros, que constituyan las reservas prescritas por el decreto con fuerza de ley número 251, d
- **Art. 9340364** — Art. 13. Autorízase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares para convertir los depósitos en moneda extranjera que actualmente tiene, a moneda legal, con el recargo correspondiente al día en q
- **Art. 9340365** — Art. 14. Las obligaciones en moneda extranjera o en gramos oro, provenientes de contratos que se celebren con posterioridad a la promulgación de la presente ley, podrán ser pagadas en moneda legal chi
- **Art. 9340366** — Art. 15. Los documentos de cualquiera naturaleza que signifiquen traslado de fondos al exterior, o viceversa, que las compañías de seguros nacionales o extranjeras establecidas en Chile giren en pago
- **Art. 9340367** — Art. 16. Los derechos de internación, de almacenaje y todos los que perciban las Aduanas, se pagarán durante la vigencia de la presente ley, con un recargo que guarde relación con el cambio internacio
- **Art. 9340368** — Art. 17. Se exceptúan de las disposiciones del artículo anterior:      a) Las mercaderías pedidas en despacho con anterioridad a la promulgación de la presente ley, siempre que el pago de los derechos
- **Art. 9340369** — Art. 18. Ninguna persona, con excepción del Banco Central de Chile, podrá exportar oro amonedado, en barra o en otra forma análoga, salvo los objetos de uso diario y personal.
- **Art. 9340370** — Art. 19. La Comisión de Cambios Internacionales podrá exigir declaraciones juradas respecto de cualquiera operación que se relacione con la presente ley, como también la presentación de libros de cont
- **Art. 9340371** — Art. 20. Las infracciones a la presente ley, serán castigadas con pena de prisión en su grado medio o reclusión menor en su grado medio y multa a beneficio fiscal, igual al monto de la operación. En e
- **Art. 9340372** — Art. 21. Conocerá de los juicios relacionados con esta ley, el Juez Letrado de Mayor Cuantía en lo criminal, del departamento en que se cometiere la infracción, a donde se produjere la resistencia, en
- **Art. 9340373** — Art. 22. Derógase la ley número 4,973, de 30 de Julio de 1931 y el artículo 3.o de la ley número 4,993, de 24 de Septiembre del mismo año.
- **Art. 9340374** — Art. 23. La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial y hasta que se restablezca la conversión de los billetes del Banco Central, conforme a lo dispuesto en el artículo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25032)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25032)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
