---
norma: Ley 5105
slug: ley-5105
tipo: ley
numero: 5105
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-04-18
promulgacion: 1932-04-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25031
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25031
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1932-04-18/5105
version_xml: 1932-04-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5105

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5105
**Publicación:** 1932-04-18
**Promulgación:** 1932-04-18
**Versión vigente:** 1932-04-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley Núm. 5,105

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Doble Articulado**: (sin título)

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para invertir, durante el año 1932, hasta la suma de $ 152.221,247.35 (ciento cincuenta y dos millones doscientos veintiún mil doscientos cuarenta y siete peso
- **Art. 7170132** — Art. 2º Los gastos que autoriza esta ley se pagarán con 60.000,000 de pesos de los fondos provenientes de los vales del tesoro emitidos con arreglo a la ley número 5,028, de 7 de Enero de 1932; con 80
- **Art. 7170133** — Art. 3º Establécense las siguientes contribuciones extraordinarias, durante cuatro años, para atender exclusivamente al servicio de intereses y amortizaciones de los ochenta millones de pesos en vales
- **Art. 7170135** — Primero. Los impuestos extraordinarios que a continuación se indican, que se determinarán, recaudarán y pagarán de acuerdo con las respectivas disposiciones establecidas en el decreto número 172, de 2
- **Art. 7170136** — Segundo. Una contribución equivalente al veinte por ciento, sobre el monto de la dieta parlamentaria que establece el artículo 8º transitorio de la Constitución Política del Estado.      Durante la vi
- **Art. 7170137** — Tercero. Un impuesto igual al diez por ciento del valor de las patentes de que trata el párrafo 3º del artículo 4º del decreto con fuerza de ley sobre patentes del comercio de bebidas alcohólicas.
- **Art. 7170138** — Cuarto. Un impuesto adicional de diez por ciento sobre los derechos de internación al país, que pagan actualmente los siguientes objetos o mercaderías de carácter suntuario:      1) Joyas y objetos de
- **Art. 7170139** — Quinto. Un impuesto especial de 5 centavos por cada 100 pesos, para los contratos a que se refieren los números, 31, 32 y 33 del artículo 7º del decreto supremo número 118, de 13 de Noviembre de 1928,
- **Art. 7170140** — Sexto. Un impuesto adicional de 1 peso, en las facturas que cobren los hoteles y cuyo valor no exceda de 100  pesos; y de 2 pesos, cuando el valor de las facturas excedan de 100 pesos; impuesto que se
- **Art. 7170141** — Art. 4º El no cumplimiento de cualquiera de las disposiciones contenidas en la presente ley, será penado en la siguiente forma:      1º Las infracciones a los impuestos a la renta establecidos en el r
- **Art. 7170142** — Art. 5º La aplicación y fiscalización de los impuestos establecidos por la presente ley, estará a cargo de la Dirección General de Impuestos Internos.      El cincuenta por ciento de las multas que pr
- **Art. 7170143** — Art. 6º Se autoriza al Presidente de la República para que pueda proveer las vacantes que se produzcan en los servicios de Impuestos Internos.
- **Art. 7170144** — Art. 7º Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25031)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25031)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
