---
norma: Ley 5115
slug: ley-5115
tipo: ley
numero: 5115
titulo_oficial: "SIN TITULO"
publicacion: 1932-05-11
promulgacion: 1932-04-30
emisor: ministerio-de-bienestar-social
leychile_code: 281361
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=281361
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-bienestar-social/1932-05-11/5115
version_xml: 1932-05-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5115

**Título oficial:** SIN TITULO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5115
**Publicación:** 1932-05-11
**Promulgación:** 1932-04-30
**Versión vigente:** 1932-05-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL

## Encabezado

_Ley núm. 5,115

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1.o** — o La dirección superior de los servicios de Beneficencia y Asistencia Social que leyes especiales no confíen a otros organismos, estará a cargo de la Junta Central de Beneficencia y Asistencia Social.
- **Art. 2.o** — o El representante legal de la Junta Central será el Director General de Beneficencia y Asistencia Social. Este funcionario deberá ser un médico chileno, designado por el Presidente de la República.
- **Art. 3.o** — o La Junta Central desempeñará las funciones de Junta de Beneficencia de Santiago.
- **Art. 4.o** — o Funcionarán Juntas de Beneficencia y Asistencia Social, en las cabeceras de provincias y de departamentos, y demás ciudades que determine la Junta Central.      Sin perjuicio de lo dispuesto en el i
- **Art. 5.o** — o Las Juntas a que se refiere el artículo anterior, se compondrán:       a) En las ciudades cabeceras de provincia:      Del Intendente, que presidirá; y De cinco miembros designados por el Presidente
- **Art. 6.o** — o Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, la Junta Central podrá decretar la reorganización de cualquiera de esas Juntas, y proponer al Presidente de la República la renovación total de
- **Art. 7.o** — o Las Juntas Provinciales y Departamentales elegirán un vicepresidente, y las de otras localidades, su presidente.
- **Art. 8.o** — o La Junta Central podrá designar delegados en aquellas localidades donde no funcionen Juntas de Beneficencia.
- **Art. 9.o** — o Tanto los miembros de la Junta Central como los de las demás Juntas, desempeñarán sus cargos gratuitamente y durarán tres años en sus funciones.
- **Art. 10** — A los gastos de los servicios de Beneficencia y Asistencia Social se dedicarán:       a) Las subvenciones o asignaciones del Estado, de las Municipalidades o de particulares;      b) Los frutos natura
- **Art. 11** — Son personas jurídicas y se regirán por los reglamentos que dicte el Presidente de la República, la Junta Central de Beneficencia Pública y Asistencia Social, las Juntas de Beneficencia y Asistencia S
- **Art. 12** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=281361)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=281361)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
