---
norma: Ley 5146
slug: ley-5146
tipo: ley
numero: 5146
titulo_oficial: "DISPONE LA ACUÑACION DE MONEDAS DE NIQUEL"
publicacion: 1933-03-25
promulgacion: 1933-03-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 230224
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230224
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1933-03-25/5146
version_xml: 1933-03-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5146

**Título oficial:** DISPONE LA ACUÑACION DE MONEDAS DE NIQUEL

**Tipo:** Ley
**Número:** 5146
**Publicación:** 1933-03-25
**Promulgación:** 1933-03-24
**Versión vigente:** 1933-03-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Dispone la acuñación de monedas de níquel

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o Habrá cuatro tipos de moneda de níquel: una de un peso ($ 1.00), una de veinte centavos ($ 0.20), una de diez centavos ($ 0.10) y otra de cinco centavos ($ 0.05).      La aleación de estas monedas e
- **Art. 7314617** — Art. 2.o Se faculta al Presidente de la República para fijar el cuño de la moneda de un peso, determinada por esta ley.
- **Art. 7314618** — Art. 3.o Nadie estará obligado a recibir en pago de obligaciones y en una sola vez, más de cincuenta pesos ($ 50), en monedas de un peso ni más de cinco pesos ($5.00) en moneda de veinte, diez y cinco
- **Art. 7314619** — Art. 4.o El Banco Central de Chile, la Caja Nacional de Ahorros y los Bancos particulares retirarán de la circulación y entregarán a la Superintendencia de la Casa de Moneda y Especies Valoradas, las
- **Art. 7314620** — Art. 5.o Autorízase a la Superintendencia de la Casa de Moneda y Especies Valoradas, para adquirir la plata que se le ofrezca, pagando por kilo de fino el precio que fije el Presidente de la República
- **Art. 7314621** — Art. 6.o Autorízase a la Superintendencia de la Casa de Moneda y Especies Valoradas, para exportar y vender la plata actualmente en poder de esa repartición y la que obtenga en conformidad a la presen
- **Art. 7314622** — Art. 7.o Los cambios sobre el extranjero que se obtengan de la venta a que se refiere el artículo anterior, serán destinados:      1.o A costear los gastos que demande la acuñación de las monedas a qu
- **Art. 7314623** — Art. 8.o Del producto en moneda corriente de la acuñación se destinará hasta la suma de un millón de pesos ($ 1.000,000), al pago de jornales, sobretiempos de empleados, materiales, transporte y segur
- **Art. 7314624** — Art. 9.o La Tesorería General de la República podrá anticipar a la Superintendencia de la Casa de Moneda y Especies Valoradas, las sumas necesarias para la compra de plata, que serán reintegradas en c
- **Art. 7314625** — Art. 10. El Banco Central de Chile actuará como intermediario en las negociaciones a que se refiere el artículo 6.o y pagará en el extranjero, las adquisiciones a que se refiere el artículo 7.o
- **Art. 7314626** — Art. 11. Con el objeto de proceder al reemplazo de las monedas de un peso durante el año 1933, el superintendente de la Casa de Moneda, podrá autorizar como pago el sobretiempo por trabajo nocturno al
- **Art. 7314627** — Art. 12. Queda prohibido, bajo la pena de comiso, la exportación de plata en barra o amonedada. Sin embargo, los productores de este metal podrán exportar sus productos, previa autorización del Presid
- **Art. 7314628** — Art. 13. La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230224)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=230224)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
