---
norma: Ley 5154
slug: ley-5154
tipo: ley
numero: 5154
titulo_oficial: "ESTABLECE NUEVOS IMPUESTOS"
publicacion: 1933-04-10
promulgacion: 1933-04-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25043
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25043
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1933-04-10/5154
version_xml: 2004-02-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5154

**Título oficial:** ESTABLECE NUEVOS IMPUESTOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5154
**Publicación:** 1933-04-10
**Promulgación:** 1933-04-10
**Versión vigente:** 2004-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Establece nuevos impuestos

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (25 totales)

- **Art. 1** — Substitúyanse, respectivamente, por los siguientes, los incisos 2.o, 3.o y 4.o del artículo 3.o del decreto supremo N.o 3,640, de 9 de Noviembre de 1932, que refunde en un solo texto la ley N.o 3,724,
- **Art. 7170176** — Art. 2º Introdúcense las modificaciones que a continuación se indican al decreto N.o 415, de 19 de Agosto, de 1925 , sobre impuesto a los específicos y artículos de tocador:      1.a Reemplázase el ar
- **Art. 7170177** — Art. 3º Introdúcense las siguientes modificaciones al texto del decreto-ley número 156, de 13 de marzo de 1931, modificado por el decreto con fuerza de ley número 270, de 30 del mismo mes y año y por
- **Art. 7170178** — Art. 4.o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley. número 4,388, de 10 de Agosto de 1928, sobre impuesto a los espectáculos:      l.a Substitúyese la letra a) del artículo 2.o por la siguie
- **Art. 7170179** — Art. 5.o Substitúyese el artículo 1.o del decreto-ley número 429, de 12 de Agosto de 1932, sobre impuesto para fomento del turismo, por el siguiente:      "Art. 1.o Establécense los siguientes impuest
- **Art. 7170180** — Art. 6º Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto supremo número 251, de 9 de Marzo de 1932, que refundió en un solo texto las disposiciones vigentes sobre alcoholes y bebidas alcohólicas;
- **Art. 7170181** — Art. 7.o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 7.o de la ley número 4,460, de 13 de Noviembre de 1928, reformada por los decretos-leyes 305 y 359, de 20 de Mayo de 1931; 224 de 18 de
- **Art. 7170182** — Art. 8.o Introdúcense, además las modificaciones que a continuación se indican a la citada ley número 4,460 reformada: l.a) Agrégase a continuación del número 8.o del artículo 8.o, el siguiente número
- **Art. 7170183** — Art. 9.o Establécese un impuesto extraordinario a los beneficios excepcionales derivados del ejercicio de las actividades comprendidas en la tercera categoría de la Ley de Impuesto a la Renta, realiza
- **Art. 7170184** — Art. 10. Se entenderán para los efectos de la aplicación del impuesto a que se refiere el artículo anterior, como beneficios extraordinarios los que representen, en relación con el capital en giro de
- **Art. 7170185** — Art. 11. Para los efectos de la aplicación del impuesto que establece el artículo 9.o de esta ley, se entenderá como capital en giro en la empresa, las sumas del activo, con exclusión de los valores i
- **Art. 7170186** — Art. 12. El impuesto a los beneficios excepcionales gravará las rentas, determinadas en conformidad a la Ley de Impuesto a la Renta, de acuerdo con las siguientes tasas:      20 por ciento sobre los e
- **Art. 7170187** — Art. 13. El impuesto a los beneficios excepcionales se determinará, recaudará y pagará en la misma forma que, el impuesto a la renta, salvo en cuanto a las sanciones aplicables a las infracciones espe
- **Art. 7170188** — Art. 14. El contribuyente que presente una declaración maliciosamente falsa o incompleta, que importe una disminución dé su renta inferior a un 30 por ciento de la renta declarada, pagará, además de l
- **Art. 7170189** — Art. 15. Se exceptúan de este impuesto aquellos contribuyentes que, no obstante estar gravados con la tercera categoría de la ley sobre impuesto a la renta, tales como los corredores, martilleros, com
- **Art. 7170190** — Art. 16. Establécese a beneficio fiscal un impuesto adicional de 31/2 por mil sobre el avalúo de la propiedad agrícola, determinado de acuerdo con las disposiciones de la ley N.o 4,174, de 5 de Septie
- **Art. 7170191** — Art. 17. Deróganse las disposiciones dictadas con posterioridad a la promulgación de la ley 4,174, de 5 de septiembre eje 1927, que acuerdan exenciones de los impuestos que dicha ley establece, con ex
- **Art. 7170192** — Art. 18. Agréganse los siguientes incisos al artículo 57 del decreto del Ministerio de Hacienda N.o 172, de 24 de febrero de 1932, que refundió en un solo texto todas las disposiciones sobre Impuesto
- **Art. 7170193** — Art. 19. Las pensiones fiscales, semifiscales y municipales de retiro, jubilación o montepío, solas o acumuladas, que excedan de cincuenta y dos mil quinientos pesos netos anuales, quedan sujetas a un
- **Art. 7170194** — Art. 20. Las disposiciones de la presente ley, en cuanto consultan nuevos impuestos o aumentan los ya establecidos, no afectarán a las sociedades cooperativas con personalidad jurídica .regidas por lo
- **Art. 7170195** — Art. 21. Facúltase al Presidente de la República para refundir en textos definitivos las leyes 4,460, 4,388 y 4,174 los decretos-leyes 156 y 525, 415 y 229; y los decretos supremos 251 y 172-modos ref
- **Art. 7170196** — Art. 22. Las disposiciones & los artículos Lo, 2.o, 3.o, 4.o, 5.o, 6.o, 7.o, 8.o y 20, comenzarán a regir 30 días después de la publicación de esta ley en el "Diario Oficial". Expirado dicho plazo, se
- **Art. 1.o** — o El aumento de impuesto a la producción de vinos que establece esta ley regirá sólo respecto de la cosecha del año 1933.
- **Art. 7170199** — Art. 2.o Mientras rija el impuesto que la presente ley establece para la cerveza, se mantendrá la libre venta de ésta.
- **Art. 7170200** — Art. 3.o El aumento de impuesto territorial a la propiedad agrícola. que establece la presente ley, regirá sólo durante los años 1933 y 1934. Dentro de estos años no podrá procederse al reavalúo gener

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25043)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25043)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
