---
norma: Ley 5169
slug: ley-5169
tipo: ley
numero: 5169
titulo_oficial: "LEY DE IMPUESTO A LA RENTA"
publicacion: 1933-05-31
promulgacion: 1933-05-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25047
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25047
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1933-05-31/5169
version_xml: 1933-05-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5169

**Título oficial:** LEY DE IMPUESTO A LA RENTA

**Tipo:** Ley
**Número:** 5169
**Publicación:** 1933-05-31
**Promulgación:** 1933-05-30
**Versión vigente:** 1933-05-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY DE IMPUESTO A LA RENTA

     Núm. 1,337.- Santiago, 30 de Mayo de 1933.- Vistas las facultades que me conceden el artículo 10 del decreto-ley N° 592, del 9 de Septiembre de 1932 y el artículo 21, de la ley N° 5,154, de 10 de Abril de 1933, 
     Decreto:

     El texto de la ley de impuesto a la renta será el siguiente:

     LEY NUM. 5,169_

## Estructura

- **Título**: TITULO I DEFINICIONES
- **Título**: TITULO II DE LA MATERIA Y DESTINO DEL IMPUESTO
- **Título**: TITULO III DE LOS OBLIGADOS A PAGAR EL IMPUESTO
- **Título**: TITULO IV DEL IMPUESTO CEDULAR POR CATEGORIAS
  - **Otros**: CATEGORIA PRIMERA De la renta de los bienes raíces
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la determinación de la renta y de la tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones y rebajas
  - **Otros**: CATEGORIA SEGUNDA De la renta de los capitales mobiliarios
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la renta imponible y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones
  - **Otros**: CATEGORIA TERCERA De los beneficios de la industria y del comercio
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De la renta bruta
    - **Párrafo**: Párrafo 3º De la renta imponible
    - **Párrafo**: Párrafo 4º De las exenciones
    - **Párrafo**: Párrafo 5º De algunas disposiciones especiales
  - **Otros**: CATEGORIA CUARTA De los beneficios de la explotación minera o metalúrgica
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones y rebajas
    - **Párrafo**: Párrafo 3º De la determinación de la renta imponible
    - **Párrafo**: Párrafo 4º Disposiciones especiales relativas a las empresas salitreras no sometidas a derechos de exportación
  - **Otros**: CATEGORIA QUINTA De los sueldos, salarios y pensiones
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones
  - **Otros**: CATEGORIA SEXTA De las rentas de las profesiones u otras ocupaciones lucrativas no comprendidas en las demás categorías
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De la renta imponible
    - **Párrafo**: Párrafo 3º De las exenciones
- **Título**: TITULO V DEL IMPUESTO GLOBAL COMPLEMENTARIO
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De la determinación de la renta imponible
- **Título**: TITULO VI DEL IMPUESTO ADICIONAL
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De la renta imponible
- **Título**: TITULO VII DE LA ADMINISTRACION DEL IMPUESTO
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De la declaración de la renta
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De los informes obligatorios
  - **Párrafo**: Párrafo 3º Del examen de las declaraciones y cálculo del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Del pago del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 5º De la retención del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 6º De la revisión y reclamación sobre la determinación de renta o del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 7º Del secreto de las declaraciones
  - **Párrafo**: Párrafo 8º De las personas que dejan de ser contribuyentes
  - **Párrafo**: Párrafo 9º De la acción pública por declaraciones omitidas o falseadas
- **Título**: TITULO VIII DE LAS SANCIONES
  - **Párrafo**: Párrafo 1º Sanciones por vicio de la declaración
  - **Párrafo**: Párrafo 2º Sanciones a los obligados a informar
  - **Párrafo**: Párrafo 3º Sanciones por mora u omisión en el pago del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Sanciones por infracción de la obligación de retener el impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 5º Sanciones por las infracciones cometidas por los funcionarios
  - **Párrafo**: Párrafo 6º De la aplicación de las sanciones
- **Título**: TITULO IX DE LAS ATRIBUCIONES DEL DIRECTOR
- **Título**: TITULO X DE LA DEVOLUCION DEL IMPUESTO PAGADO EN EXCESO
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (122 totales)

- **Art. 1** — Para los fines de la presente ley, salvo que la naturaleza del texto implique otro significado:      1º Por la palabra "Director" se entiende la Dirección General de Impuestos Internos;      2º Por la
- **Art. 7170211** — Art. 2º Establécese a beneficio fiscal un impuesto anual sobre la renta.
- **Art. 7170213** — Art. 3º Salvo disposición contraria de la presente ley, toda persona domiciliada o residente en Chile pagará impuesto sobre sus rentas de cualquier origen, sea que la fuente de entradas esté situada d
- **Art. 7170215** — Art. 4º Se aplicará también el impuesto a las rentas de los patrimonios dejados por personas difuntas, mientras se practica la liquidación de la sucesión y están indivisos, y de los bienes administrad
- **Art. 7170216** — Art. 5º El impuesto establecido en la presente ley, no se aplicará a las rentas oficiales u otras procedentes del país que los acredita, de los Embajadores, Ministros y otros representantes diplomátic
- **Art. 7170217** — Art. 6º Establécese un impuesto de 5% sobre la renta imponible de los bienes raíces que será determinado, recaudado y pagado anualmente.
- **Art. 7170221** — Art. 7º La renta imponible de los bienes raíces se fija en virtud de la presunción consignada en el artículo siguiente. Dicha presunción será de derecho.
- **Art. 7170222** — Art. 8º Para los fines de la presente ley y en cuanto no dice relación con el impuesto global complementario y el impuesto adicional, se entenderá por "renta presunta", una renta equivalente al 6% del
- **Art. 7170223** — Art. 9º La renta de una propiedad raíz cuyo avalúo sea inferior a cinco mil pesos, estará exenta del impuesto establecido en esta categoría, y pagará sólo la contribución municipal, siempre que el due
- **Art. 7170225** — Art. 10. Los indígenas radicados con arreglo a las leyes vigentes, en un predio común, y los colonos radicados en hijuelas menores de cincuenta hectáreas que no hayan obtenido título definitivo, se re
- **Art. 7170226** — Art. 11. Establécese un impuesto de 12% que se determinará, recaudará y pagará anualmente, sobre la renta de los capitales mobiliarios consistentes en intereses, dividendos, pensiones o cualesquiera o
- **Art. 7170229** — Art. 12. Siempre que fuere posible, el impuesto establecido en la presente categoría será retenido antes de pagar la renta en conformidad a lo dispuesto en el artículo 78, por la persona, firma, socie
- **Art. 7170230** — Art. 13. Los premios de lotería pagarán un impuesto de 10 por ciento que se recaudará y pagará de acuerdo con las disposiciones de esta categoría;
- **Art. 7170231** — Art. 14. Estarán exentas del impuesto establecido por la presente ley, las rentas que en seguida se enumeran:      a) Los intereses que paguen las instituciones de ahorro, sobre el monto de cada cuent
- **Art. 7170233** — Art. 15. Establécese un impuesto que se determinará, recaudará y pagará anualmente sobre la renta líquida imponible derivada del ejercicio del comercio y de la industria. Los corredores titulados o no
- **Art. 7170236** — Art. 16. Todas las rentas, beneficios y utilidades, cualquiera que fuere su origen, naturaleza y denominación y cuya imposición no esté expresamente establecida en otras disposiciones de esta ley, ser
- **Art. 7170237** — Art. 17. Se considerará como aumento de capital y no como renta el mayor valor que obtenga el vendedor sobre el precio de compra de su propiedad inmueble, o de acciones bonos y otros valores mobiliari
- **Art. 7170238** — Art. 18. Para los fines de la presente ley, la expresión "Renta bruta" comprende los beneficios, utilidades y otras rentas derivadas de la industria, el comercio, las ventas o las transacciones, arren
- **Art. 7170240** — Art. 19. La expresión renta bruta no comprende las siguientes entradas, que estarán exentas del impuesto establecido por la presente ley:      a) Aumento de capital, sin perjuicio de la excepción cons
- **Art. 7170241** — Art. 20. La renta neta imponible de una persona natural o jurídica que explote una industria, comercio o empresa correspondiente a esta categoría, será determinada deduciendo de la renta bruta las sig
- **Art. 7170243** — Art. 21. No se admitirán deducciones por las siguientes causales:      a) Intereses de los capitales pertenecientes al contribuyente, invertidos en la empresa;      b) Remuneración pagada por los serv
- **Art. 7170244** — Art. 22. Se presume de derecho que la renta anual mínima imponible de un arrendatario de terrenos empleados en la agricultura, será de veinte por ciento del canón de arrendamiento que paga anualmente
- **Art. 7170245** — Art. 23. Cuando la renta imponible no pueda determinarse en forma clara y fehaciente por falta de antecedentes o por cualquiera otra circunstancia, se presume, salvo prueba plena en contrario, que la
- **Art. 7170246** — Art. 24. Se presume de derecho que la renta mínima imponible de las empresas o firmas que comercien en importación o exportación o en ambas operaciones, será como mínimo, igual a un porcentaje que flu
- **Art. 7170247** — Art. 25. Estarán exentas del impuesto de la presente categoría, las rentas percibidas por las personas naturales o jurídicas que en seguida se enumeran:      a) Empresas comerciales poseídas y explota
- **Art. 7170249** — Art. 26. Las siguientes personas no pagarán el impuesto de esta categoría, sino el de la quinta y están afectas a la deducción del artículo 44;      a) Los obreros que trabajan en sus casas o en casas
- **Art. 7170250** — Art. 27. Las sociedades cuyos accionistas o socios pagaren el impuesto de segunda categoría, pagarán por esta categoría un impuesto igual a la mitad del que resulte de aplicar la escala de tasas fijad
- **Art. 7170252** — Art. 28. Los Bancos que no estén constituídos como sociedades chilenas, pagarán una contribución proporcional sobre sus depósitos, equivalente a la diferencia entre el monto del impuesto que adeudan e
- **Art. 7170253** — Art. 29. Las personas naturales o jurídicas que estén afectas al impuesto de esta categoría, tendrán derecho a que se les descuente de la renta imponible de la tercera categoría, la renta imponible de
- **Art. 7170254** — Art. 30. Las personas naturales sujetas al impuesto de esta categoría podrán deducir de su renta imponible la suma de $ 2,400 al año.

_(... 92 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25047)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25047)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
