---
norma: Ley 5160
slug: ley-5160
tipo: ley
numero: 5160
titulo_oficial: "PRORROGA HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DEL PRESENTE AÑO\nLOS EFECTOS DEL ARTICULO 79 DEL DECRETO CON FUERZA DE\nLEY NUMERO 33, DE 1931"
publicacion: 1933-04-25
promulgacion: 1933-04-19
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25044
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25044
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1933-04-25/5160
version_xml: 1933-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5160

**Título oficial:** PRORROGA HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DEL PRESENTE AÑO
LOS EFECTOS DEL ARTICULO 79 DEL DECRETO CON FUERZA DE
LEY NUMERO 33, DE 1931

**Tipo:** Ley
**Número:** 5160
**Publicación:** 1933-04-25
**Promulgación:** 1933-04-19
**Versión vigente:** 1933-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_PRORROGA HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DEL PRESENTE AÑO LOS EFECTOS DEL ARTICULO 79 DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 33, DE 1931
    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Se prorrogan hasta el 31 de Diciembre de 1933, los efectos del artículo 79 del decreto con fuerza de ley número 33, de 12 de Marzo de 1931, en la parte que se refiere al plazo para efectuar el reque
- **Art. 7170204** — Art. 2.o Los contratos verbales de arrendamiento de sitios ubicados en poblaciones, barrios y calles, siempre que el valor del sitio no exceda de los que se indican en el artículo 48 del decreto con f
- **Art. 7170205** — Art. 3.o Las personas naturales o jurídicas que hubieren obtenido préstamos en conformidad a los decretos-leyes números 308 y número 696, podrán, dentro del plazo indicado en el artículo 1.o, converti
- **Art. 7170206** — Art. 4.o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25044)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25044)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
