---
norma: Ley 5172
slug: ley-5172
tipo: ley
numero: 5172
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LOS;ESPECTACULOS PUBLICOS"
publicacion: 1933-12-13
promulgacion: 1933-06-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25050
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25050
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1933-12-13/5172
version_xml: 1974-12-31
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5172

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LOS;ESPECTACULOS PUBLICOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5172
**Publicación:** 1933-12-13
**Promulgación:** 1933-06-02
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS

     Núm. 1.392.- Santiago, 2 de Junio de 1933.- Vista la facultad que me confiere el art. 21 de la ley N° 5,154, de 10 de Abril de 1933, para refundirla en texto definitivo con la ley N° 4,388, de 10 de Agosto de 1928, he acordado y dicto el siguiente

     Decreto:

     El texto definitivo de la Ley sobre Impuesto a _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De los impuestos a las entradas a espectáculos, diversiones y carreras.
  - **Párrafo**: Párrafo 2º Forma de pago y fiscalización de los impuestos
  - **Párrafo**: Párrafo 3º Exenciones de impuestos
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Obligaciones de los contribuyentes
- **Título**: TITULO II
  - **Párrafo**: Párrafo 1º Del impuesto sobre discos, cilindros y piezas musicales
  - **Párrafo**: Párrafo 2º Obligaciones de los contribuyentes
- **Título**: TITULO III De las sanciones
- **Título**: TITULO IV Del procedimiento judicial
- **Título**: TITULO V Disposiciones generales

## Artículos (35 totales)

- **Art. 1** — Los billetes o entradas a los espectáculos, reuniones y entretenimientos pagados, y los discos, cilindros y demás piezas musicales adaptables a toda clase de instrumentos de funcionamiento mecánico, e
- **Art. 8613237** — Art. 2º.- El impuesto para los billetes o entradas a espectáculos, reuniones o entretenimientos pagados, será determinado con relación a su precio de venta y en la siguiente proporción:      a) Cinco
- **Art. 8613240** — Art. 3º.- Los billetes o entradas a espectáculos, reuniones o entretenimientos distintos del objeto a que han sido destinados los locales en que se efectúan, pagarán la contribución de acuerdo con el
- **Art. 8613241** — Art. 4º.- El pago del impuesto será acreditado por medio de un timbre fiscal, por el timbre del Estado o por la fijación de fajas en los billetes o entradas, en la forma que lo establezca el Reglament
- **Art. 8613243** — Art. 5º.- No se podrán efectuar reuniones o espectáculos retribuidos sin que se entregue al espectador un billete impreso que reúna los requisitos que determinen esta Ley y su Reglamento.
- **Art. 8613244** — Art. 6º.- Los billetes o entradas deberán desprenderse de libros talonarios que constarán de tres partes: una, el talón; otra, que se entregará al espectador, y la tercera que deberá ser recogida por
- **Art. 8613245** — Art. 7º.- Los abonos o libretos de billetes, que se vendan para una temporada o serie de funciones, adeudarán el impuesto sobre la cantidad efectivamente pagada, sin sujeción al valor que se asigne a
- **Art. 8613246** — Art. 8º.- Los empresarios o sus representantes legales podrán solicitar a la Oficina de Impuestos Internos, la devolución del impuesto pagado por entradas no utilizadas.
- **Art. 8613247** — Art. 9º.- Estarán exentos de impuestos los billetes o entradas a representaciones de obras dramáticas o musicales, de autores nacionales y de películas fabricadas en el país, cuya factura y trama corr
- **Art. 8613249** — Art. 10º.- El empresario o representante legal de teatros, circos, hipódromos, salones de bailes y de locales de patinaje, de reuniones o de cualesquiera otros entretenimientos pagados, tendrá las sig
- **Art. 8613251** — Art. 11º.- Las empresas autorizadas por la Dirección General de Impuestos Internos, para pagar el impuesto mensualmente tendrán, además, la obligación de enviar cada día, a la correspondiente Oficina
- **Art. 8613252** — Art. 12º.- Se prohibe revender billetes de entradas a espectáculos a mayor precio que el fijado en el billete mismo.
- **Art. 8613253** — Art. 13º.- Los discos, cilindros y demás piezas de música, adaptables a instrumentos mecánicos, estarán gravados con un impuesto de cincuenta centavos, cuando el precio de venta no exceda de cinco pes
- **Art. 8613256** — Art. 14º.- El impuesto se pagará por medio de estampillas o fajas que se adherirán sobre el sello del disco o sobre la parte inicial de la pieza musical.
- **Art. 8613257** — Art. 15º.- Las especies gravadas por la presente ley no podrán ser retiradas de aduana, fábricas o casas impresoras, sin que el respectivo Inspector de Impuestos Internos haya expedido para ellas una
- **Art. 8613258** — Art. 16º.- Los importadores, fabricantes, impresores y comerciantes de discos, cilindros o de piezas de música adaptable a instrumentos mecánicos, deberán inscribirse en los registros de la Dirección
- **Art. 8613260** — Art. 17º.- Toda infracción a cualquiera de los artículos 5º, 6º y 10º de la presente ley, será penada con multa de cien a dos mil pesos.      En caso de infracción del artículo 5º, el funcionario de I
- **Art. 8613262** — Art. 18º.- La infracción a lo dispuesto en el artículo 12, será penada con multa de un mil pesos y con prisión inconmutable de treinta días.      Sin perjuicio de las atribuciones que incumben al Insp
- **Art. 8613263** — Art. 19º.- El importador, fabricante, impresor o comerciante, que ponga en venta o remate discos u otras piezas de música adaptables a instrumentos mecánicos, sin el comprobante del pago total del imp
- **Art. 8613264** — Art. 20º.- El importador, fabricante o impresor que hiciera circular discos u otras piezas de música adaptables a instrumentos mecánicos sin la correspondiente guía de libre tránsito, incurrirá en una
- **Art. 8613265** — Art. 21º.- Las infracciones a lo dispuesto en el artículo 16º, y todas las demás que no tengan una sanción especial, serán penadas con multa de cincuenta a quinientos pesos. Igual sanción tendrán las
- **Art. 8613266** — Art. 22º.- Las multas establecidas en la presente ley, serán aplicadas administrativamente por la Dirección General de Impuestos Internos, previo el correspondiente denuncio escrito.
- **Art. 8613268** — Art. 23º.- Denunciada una infracción, el Director General de Impuestos Internos, después de las pruebas que estimare necesario producir, dictará una resolución fundada en la cual se fijará el monto de
- **Art. 8613269** — Art. 24º.- El infractor que no se conformare con la resolución dictada en su contra, podrá, dentro del plazo de cinco días, contados desde la fecha de la notificación judicial de la sentencia administ
- **Art. 8613270** — Art. 25º.- El Juez de la causa no dará curso al reclamo sin que, previamente, se le acompañe constancia de haberse enterado en arcas fiscales el valor del impuesto y de la multa.
- **Art. 8613271** — Art. 26º.- En esta clase de juicios solamente serán apelables las sentencias definitivas, y el Tribunal que ha de conocer de la relación, fallará sin otro trámite que el de fijar día para la vista de
- **Art. 8613272** — Art. 27º.- En todo caso, la sentencia revocatoria de una resolución de la Dirección General de Impuestos Internos, deberá ser consultada a la Corte de Apelaciones respectiva.
- **Art. 8613273** — Art. 28º.- Transcurrido el plazo de cinco días a que se refiere el artículo 24, sin que el infractor reclame de la resolución administrativa, ella tendrá mérito ejecutivo.
- **Art. 8613274** — Art. 29º.- El funcionario público que, por negligencia en la substanciación del juicio o su atención, hiciera en definitiva imposible el cumplimiento de la sentencia de pago, será solidariamente respo
- **Art. 8613275** — Art. 30º.- Las personas naturales o los representantes legales de las personas jurídicas, contra las cuales no fuere posible, por cualquier motivo, hacer efectiva la responsabilidad pecuniaria que les

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25050)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25050)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
