---
norma: Ley 5188
slug: ley-5188
tipo: ley
numero: 5188
titulo_oficial: "PRORROGA POR DOS AÑOS VIGENCIA DE LEYES 4,972, DE 30 DE JULIO DE 1931, QUE CONCEDE A LAS MUNICIPALIDADES, A LA EMPRESA DE LOS FERROCARILES DEL ESTADO Y A LA CAJA DE CREDITO HIPOTECARIO PLAZO DE DOS AÑOS PARA PAGAR SUS OBLIGACIONES EN MONEDA EXTRANJERA, Y 5,029, DE 8 DE ENERO DE 1932, QUE AUTORIZA A LA EXPRESADA CAJA PARA SUSPENDER LOS SORTEOS DE LETRAS CORRESPONDIENTES A LA AMORTIZACION DE OBLIGACIONES EN LA MISMA MONEDA A LARGO PLAZO."
publicacion: 1933-07-06
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25057
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25057
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1933-07-06/5188
version_xml: 1933-07-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5188

**Título oficial:** PRORROGA POR DOS AÑOS VIGENCIA DE LEYES 4,972, DE 30 DE JULIO DE 1931, QUE CONCEDE A LAS MUNICIPALIDADES, A LA EMPRESA DE LOS FERROCARILES DEL ESTADO Y A LA CAJA DE CREDITO HIPOTECARIO PLAZO DE DOS AÑOS PARA PAGAR SUS OBLIGACIONES EN MONEDA EXTRANJERA, Y 5,029, DE 8 DE ENERO DE 1932, QUE AUTORIZA A LA EXPRESADA CAJA PARA SUSPENDER LOS SORTEOS DE LETRAS CORRESPONDIENTES A LA AMORTIZACION DE OBLIGACIONES EN LA MISMA MONEDA A LARGO PLAZO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5188
**Publicación:** 1933-07-06
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1933-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Prorroga por dos años vigencia de leyes 4,972, de 30 de julio de 1931, que concede a las Municipalidades, a la Empresa de los Ferrocariles del Estado y a la Caja de Crédito Hipotecario plazo de dos años para pagar sus obligaciones en moneda extranjera, y 5,029, de 8 de enero de 1932, que autoriza a la expresada Caja para suspender los sorteos de letras correspondientes a la amortización de obligac_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25057)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25057)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
