---
norma: Ley 5209
slug: ley-5209
tipo: ley
numero: 5209
titulo_oficial: "CREA UNA CORTE MARCIAL PARA LA MARINA DE GUERRA; FIJA ATRIBUCIONES, Y MODIFICA ARTICULOS 48 Y 49 Y SUBSTITUYE INCISO FINAL DEL 52 DEL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR, APROBADO POR DECRETO-LEY 806, DE 23 DE DICIEMBRE DE 1925"
publicacion: 1933-08-09
promulgacion: 1933-07-26
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25061
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25061
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1933-08-09/5209
version_xml: 1933-08-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5209

**Título oficial:** CREA UNA CORTE MARCIAL PARA LA MARINA DE GUERRA; FIJA ATRIBUCIONES, Y MODIFICA ARTICULOS 48 Y 49 Y SUBSTITUYE INCISO FINAL DEL 52 DEL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR, APROBADO POR DECRETO-LEY 806, DE 23 DE DICIEMBRE DE 1925

**Tipo:** Ley
**Número:** 5209
**Publicación:** 1933-08-09
**Promulgación:** 1933-07-26
**Versión vigente:** 1933-08-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_CREA UNA CORTE MARCIAL PARA LA MARINA DE GUERRA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase una Corte Marcial para la Marina de Guerra, compuesta por dos Ministros de la Corte de Apelaciones de Valparaíso, de un oficial de Marina del grado de almirante a capitán de navío, en servici
- **Art. 9042307** — Art. 2.o El oficial de Marina que deba formar parte de dicha Corte, será nombrado por el Presidente de la República y los de la Corte de Apelaciones se designarán anualmente por sorteo entre sus miemb
- **Art. 9042308** — Art. 3.o La Corte Marcial de la Marina de Guerra funcionará en el local y con el personal de secretario, relatores, oficiales de secretaría y de sala de la Corte de Apelaciones de Valparaíso.
- **Art. 9042309** — Art. 4.o Esta Corte tendrá la competencia, atribuciones y facultades que se establecen para la Corte Marcial única en el párrafo 5, título II, libro I del Código de Justicia Militar, en cuanto a las c
- **Art. 9042310** — Art. 5.o La Corte Marcial se reunirá ordinariamente, por lo menos, una vez a la semana y los días y horas en que funcione serán fijados el primer día hábil de cada año. El Presidente podrá reunir extr
- **Art. 9042311** — Art. 6.o Las funciones de auditor del Juzgado Naval de la Escuadra o de las escuadras que se organicen, serán desempeñadas por uno de los auditores navales actuales que designe el Presidente de la Rep
- **Art. 9042312** — Art. 7.o El Presidente de la República, a propuesta del director general de la Armada, fijará el asiento y las funciones que correspondan a los auditores navales con respecto a los Tribunales o repart
- **Art. 9042313** — Art. 8.o Sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 38 del Código de Justicia Militar, los auditores del Juzgado Naval de Valparaíso o de la Escuadra, serán remplazados en primer término, en los ca
- **Art. 9042314** — Art. 9.o Quedan vigentes en lo que no se oponga con la presente ley, las disposiciones del Código de Justicia Militar, salvo lo dispuesto en el número 7 del artículo 37 (43), que no regirá con el audi
- **Art. 9042315** — Art. 10. Modifícanse en la forma que a continuación se expresa, los siguientes artículos del Código de Justicia Militar: "Art. 48. Habrá una Corte Marcial para el Ejército, Aviación y Carabineros, con
- **Art. 9042316** — Art. 11. Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25061)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25061)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
