---
norma: Ley 5213
slug: ley-5213
tipo: ley
numero: 5213
titulo_oficial: "PRORROGA HASTA EL 1.o DE OCTUBRE DE 1933, EL PLAZO\nPARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS"
publicacion: 1933-08-10
promulgacion: 1933-08-01
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 25063
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25063
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1933-08-10/5213
version_xml: 1933-08-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5213

**Título oficial:** PRORROGA HASTA EL 1.o DE OCTUBRE DE 1933, EL PLAZO
PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5213
**Publicación:** 1933-08-10
**Promulgación:** 1933-08-01
**Versión vigente:** 1933-08-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_PRORROGA HASTA EL 1.o DE OCTUBRE DE 1933, EL PLAZO PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o Se concede un plazo especial, hasta el 1.o de Octubre de 1933, para que los dueños de pertenencias mineras que en Marzo del mismo año han debido pagar anticipadamente sus patentes, en conformidad a
- **Art. 2.o** — o Los tesoreros cumplirán, por esta vez, con la obligación de pasar al Juzgado respectivo la nómina de las pertenencias mineras morosas, dentro de la primera quincena del mismo mes de Octubre.
- **Art. 3.o** — o El dominio sobre las pertenencias mineras que haya caducado por el ministerio de la ley, por no haberse pagado, dentro de los plazos legales y sus prorrogas, las patentes correspondientes al período
- **Art. 5961736** — Art. 4.o Con respecto a las pertenencias auríferas beneficiadas con lo dispuesto en el artículo precedente cuya inscripción de dominio hubiera sido judicialmente cancelada con anterioridad al 22 de Ju
- **Art. 5961737** — Art. 5.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25063)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25063)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
