---
norma: Ley 5231
slug: ley-5231
tipo: ley
numero: 5231
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY NUMERO 5,231, SOBRE IMPUESTO A LOS ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS"
publicacion: 1933-09-09
promulgacion: 1933-08-25
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 25067
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25067
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1933-09-09/5231
version_xml: 1933-09-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5231

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY NUMERO 5,231, SOBRE IMPUESTO A LOS ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5231
**Publicación:** 1933-09-09
**Promulgación:** 1933-08-25
**Versión vigente:** 1933-09-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY NUMERO 5,231, SOBRE IMPUESTO A LOS ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS

     Núm. 2,355.- Santiago. 25 de Agosto de 1933.- Vista la facultad que me confiere el artículo 21 de la ley N.o 5,154, de 10 de Abril del presente año, modificada por la ley número 5,186 de 5 de Julio de 1933.

     Decreto:

     El texto definitivo de la ley de impuesto sobre alcoholes y bebi_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Libro**: LIBRO PRIMERO
  - **Título**: TITULO I Disposiciones generales
  - **Título**: TITULO II De los alcoholes
    - **Capítulo**: 1.- De la producción y expendio de alcoholes
    - **Capítulo**: II.- Del impuesto de los alcoholes
  - **Título**: TITULO III De los licores
  - **Título**: TITULO IV De las bebidas fermentadas
    - **Capítulo**: I.- De la producción y potabilidad de los vinos
    - **Capítulo**: II.- Del impuesto sobre los vinos y sidras
    - **Capítulo**: III.- De las cervezas
  - **Título**: TITULO V De la importación y exportación
  - **Título**: TITULO VI Del pago del impuesto
  - **Título**: TITULO VII De las penas
  - **Título**: TITULO VIII Del fomento
  - **Título**: TITULO IX. Del procedimiento judicial
- **Libro**: LIBRO SEGUNDO
  - **Título**: TITULO I De la penalidad de la embriaguez
  - **Título**: TITULO II De los Institutos de Reeducación Mental
  - **Título**: TITULO III Del expendio por menor y de las patentes
  - **Título**: TITULO IV Del procedimiento judicial
- **Título**: Disposiciones varias
- **Título**: Artículos transitorios

## Artículos (144 totales)

- **Art. 1.o** — o Quedan sometidos a las disposiciones de la presente ley, todos los alcoholes y bebidas alcohólicas que se produzcan en el país o se internen en su territorio.      Para los efectos de esta ley, se c
- **Art. 9231334** — Art. 2.o La Dirección General de Impuestos Internos deberá velar por el cumplimiento del Libro Primero de la presente ley, pudiendo requerir con tal objeto a las autoridades correspondientes.      Los
- **Art. 9231335** — Art. 3.o No podrán establecerse fábricas de alcoholes, licores y cervezas sin dar previamente aviso, por escrito, a la Dirección General de Impuestos Internos, ni empezar su funcionamiento sin autoriz
- **Art. 9231336** — Art. 4.o Los comerciantes por mayor y los .importadores de alcoholes o bebidas alcohólicas deberán inscribirse en los registros de la Dirección General de Impuestos Internos en el mes de Enero de cada
- **Art. 9231337** — Art. 5.o Los fabricantes, productores o comerciantes que vendan los artículos a que se refiere esta ley, bajó marcas que los distingan en el mercado, deberán registrarlas conforme a la Ley de Propieda
- **Art. 9231338** — Art. 6.o Los fabricantes de alcoholes, licores y cervezas, llevarán en castellano y en la forma que establezca la Dirección General de Impuestos Internos, un libro diario de producción y expendio de l
- **Art. 9231339** — Art. 7.o El Presidente de la República, previo informe, de la Dirección General de Impuestos Internos, y de las demás entidades que estime conveniente oir fijará:      1.o La proporción de impurezas q
- **Art. 9231340** — Art. 8.o Los inspectores de Impuestos, podrán tomar muestras de los alcoholes y de las bebidas alcohólicas que se expendan, sea por mayor o menor, para el objeto de comprobar su calidad en los laborat
- **Art. 9231341** — Art. 9.o El análisis practicado en los laboratorios de Impuestos hará fe sobre la calidad de la bebida; pero el propietario que no se conformare con el resultado, tendrá derecho a que se practique, a
- **Art. 9231342** — Art. 10. Los importadores de materias colorantes susceptibles de ser empleadas en la fabricación de bebidas alcohólicas, estarán obligados a enviar a la Dirección General de Impuestos Internos, antes
- **Art. 9231345** — Art. 11. Las fábricas productoras de alcoholes se clasificarán en dos grupos para los efectos de esta ley: Agrícolas e Industriales, y los alcoholes que elaboren se denominarán también de la misma man
- **Art. 9231346** — Art. 12. Todo alcohol industrial elaborado con materia prima de origen importado o de sus residuos, sólo podrá producirse para adicionarlo a la nafta. Sin embargo, el Presidente de la República podrá
- **Art. 9231347** — Art. 13. Solamente el alcohol agrícola podrá destinarse a la bebida. El Presidente de la República por decreto fundado, podrá autorizar el uso de alcohol de otras procedencias, para la fabricación de
- **Art. 9231348** — Art. 14. Todo tenedor de aparatos de destilación, rectificación o sacarificación, deberá inscribirlos en la Dirección General de Impuestos Internos.      El traslado de estos aparatos se efectuará en
- **Art. 9231349** — Art. 15. Los aparatos de destilación y rectificación de las fábricas permanecerán sellados por la Dirección General de Impuestos Internos, mientras estén en receso.
- **Art. 9231350** — Art. 16. Será considerado alcohol potable únicamente aquel que, analizado por la Dirección General de Impuestos Internos antes de salir del destilatorio productor o de las Aduanas, contenga una cantid
- **Art. 9231351** — Art. 17. Los. fabricantes y los importadores de alcohol potable no podrán venderlo sino, para la elaboración de licores o para usos distintos de la bebida, y a compradores inscritos en la Dirección Ge
- **Art. 9231352** — Art. 18. El alcohol que contenga una cantidad de impurezas superior a la aceptada oficialmente, no podrá salir de las fábricas ni de las Aduanas, sino desnaturalizado, salvo el caso de que vaya a ser
- **Art. 9231353** — Art. 19. La Dirección General de Impuestos Internos estará facilitada para autorizar el empleo de substancias especiales en la desnaturalización .de alcoholes destinados a fines industriales determina
- **Art. 9231354** — Art. 20. Prohíbese rectificar el alcohol desnaturalizado o someterlo a manipulaciones para extraer o disimular el desnaturalizante, salvo los casos especialmente autorizados por la Dirección General d
- **Art. 9231355** — Art. 21. El alcohol desnaturalizado que se expenda en el comercio tendrá una graduación mínima de 90° centesimales.
- **Art. 9231356** — Art. 22. Los fabricantes y comerciantes por mayor deberán dar a toda persona que les compre alcohol, una guía de libre tránsito subscrita por el funcionario de Impuestos respectivo, en la cual conste
- **Art. 9231357** — Art. 23. Las empresas de transporte de toda naturaleza, deberán exigir a los remitentes de alcoholes la guía de libre tránsito correspondiente, requisito sin el cual no podrá efectuarse el embarque.
- **Art. 9231359** — Art. 24. El impuesto a la producción de. los alcoholes potables agrícolas será de tres pesos cincuenta centavos ($ 3.50), por litro absoluto, o sea, de cien, grados centesimales y de cuatro pesos cinc
- **Art. 9231360** — Art. 25. Estarán exentos de impuesto los alcoholes destinados a usos médicos o científicos que empleen los establecimientos fiscales y municipales y las instituciones de beneficencia que determine el
- **Art. 9231361** — Art. 26. El impuesto se cobrará por la cantidad de alcohol que marquen los estanques aforados de que deberán estar provistas todas las fábricas.      Dichos estanques se mantendrán en recintos cerrado
- **Art. 9231362** — Art. 27. La tasación del impuesto de los alcoholes potables deberá efectuarse inmediatamente después de practicado el análisis respectivo. Si el alcohol fuera rectificado, la tasación se hará después
- **Art. 9231363** — Art. 28. No obstante lo dispuesto en el articulo 27, los alcoholes estarán afectos, al impuesto que establece el artículo 24, y lo pagarán al ser vendidos y retirados de las fábricas productoras, o al
- **Art. 9231364** — Art. 29. Las diferencias que se notaren entre las existencias de alcoholes anotadas en los libros y las que arrojaren los inventarios que se practicarán periódicamente en las fábricas, se considerarán
- **Art. 9231366** — Art. 30. Los licores, tanto de producción nacional como extranjera, sólo podrán vencerse embotellados;

_(... 114 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25067)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25067)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
