---
norma: Ley 5271
slug: ley-5271
tipo: ley
numero: 5271
titulo_oficial: "ESCLARECE EL ALCANCE DE LAS DISPOSICIONES DEL\nDECRETO-LEY NUMERO 593, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1932 Y DE\nLA LEY NUMERO 5,154, DE 10 DE ABRIL DE 1933, SOBRE\nTRANSFERENCIA DE BIENES RAICES"
publicacion: 1933-10-02
promulgacion: 1933-09-27
emisor: ministerio-de-salubridad-publica
leychile_code: 221358
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=221358
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad-publica/1933-10-02/5271
version_xml: 1933-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5271

**Título oficial:** ESCLARECE EL ALCANCE DE LAS DISPOSICIONES DEL
DECRETO-LEY NUMERO 593, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1932 Y DE
LA LEY NUMERO 5,154, DE 10 DE ABRIL DE 1933, SOBRE
TRANSFERENCIA DE BIENES RAICES

**Tipo:** Ley
**Número:** 5271
**Publicación:** 1933-10-02
**Promulgación:** 1933-09-27
**Versión vigente:** 1933-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD PÚBLICA

## Encabezado

_ESCLARECE EL ALCANCE DE LAS DISPOSICIONES DEL DECRETO-LEY NUMERO 593, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1932 Y DE LA LEY NUMERO 5,154, DE 10 DE ABRIL DE 1933, SOBRE TRANSFERENCIA DE BIENES RAICES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Las disposiciones del decreto-ley N.o 593, de 9 de Septiembre de 1932, no regirán respecto de las adquisiciones de inmuebles que hagan las Cajas de Previsión Social u organismos auxiliares reconocid
- **Art. 9052961** — Art. 2.o Las disposiciones del artículo 7.o número 15, de la ley N.o 5,154, de 10 de Abril de 1933, se aplicarán a las transferencias de bienes raíces, que se hagan por intermedio de las instituciones
- **Art. 9052962** — Art. 3.o Las disposiciones del decreto-ley N.o 593, de 9 de Septiembre de 1932 y las del artículo 7.o número 15, de la ley N.o 5,154, de 10 de Abril de 1933, no se aplicarán respecto de las transferen
- **Art. 9052963** — Art. 4.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=221358)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=221358)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
