---
norma: Ley 5290
slug: ley-5290
tipo: ley
numero: 5290
titulo_oficial: "FIJA UN PLAZO ESPECIAL DE 6 MESES PARA QUE LOS OBREROS Y EMPLEADOS DE LOS F.F.C.C. DEL ESTADO, QUE TUVIEREN DERECHO A LA DISTRIBUCION DE LA SUMA DE $ 1.080,532.95, RETIREN LA PARTICIPACION QUE LES CORRESPONDIO A VIRTUD DE LA \nLEY N° 3,379"
publicacion: 1933-10-31
promulgacion: 1933-10-18
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 205438
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=205438
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1933-10-31/5290
version_xml: 1933-10-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5290

**Título oficial:** FIJA UN PLAZO ESPECIAL DE 6 MESES PARA QUE LOS OBREROS Y EMPLEADOS DE LOS F.F.C.C. DEL ESTADO, QUE TUVIEREN DERECHO A LA DISTRIBUCION DE LA SUMA DE $ 1.080,532.95, RETIREN LA PARTICIPACION QUE LES CORRESPONDIO A VIRTUD DE LA 
LEY N° 3,379

**Tipo:** Ley
**Número:** 5290
**Publicación:** 1933-10-31
**Promulgación:** 1933-10-18
**Versión vigente:** 1933-10-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Ley núm. 5,290

     Duplicado-rectificado

FIJA UN PLAZO ESPECIAL DE 6 MESES PARA QUE LOS OBREROS Y EMPLEADOS DE LOS F.F.C.C. DEL ESTADO, QUE TUVIEREN DERECHO A LA DISTRIBUCION DE LA SUMA DE $ 1.080,532.95, RETIREN LA PARTICIPACION QUE LES CORRESPONDIO A VIRTUD DE LA LEY N° 3,379

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:

     Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Fíjase un plazo especial de prescripción de seis meses, contados desde la fecha de la presente ley, para que los empleados y obreros de los Ferrocarriles del Estado que tuvieren derecho a la distribuc
- **Art. 8417091** — Art. 2º Los saldos no cobrados dentro del plazo de prescripción señalado en el artículo anterior, pasarán a incrementar los fondos generales de previsión social de la Caja de Retiros y de Previsión So
- **Art. 8417092** — Art. 3º Después de expirado el plazo de prescripción señalado en el artículo 1º, la Caja de Retiros y de Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado invertirá hasta la suma de quinientos mil peso
- **Art. 8417093** — Art. 4º Autorízase a la mencionada Caja para saldar el gasto que demandará la aplicación del artículo 3º con cargo a los fondos que recibirá a virtud de la disposición contenida en el artículo 2º.
- **Art. 8417094** — Art. 5º Autorízase a los actuales imponentes que se acojan a las facilidades establecidas en el artículo 3º para invertir el fondo de retiro que tengan a la fecha de la dictación de esta ley, en amort
- **Art. 8417095** — Art. 6º Agrégase al artículo 18 de la ley 3,379, el siguiente número:      "8º A efectuar amortizaciones extraordinarias en las deudas hipotecarias contraídas por sus imponentes, en caso de que éstos

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=205438)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=205438)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
