---
norma: Ley 5311
slug: ley-5311
tipo: ley
numero: 5311
titulo_oficial: "FIJA LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO POR SERVICIOS EN LAS GUERRAS DE 1865-1866, 1879-1884 Y EN LA CAMPAÑA DE 1891"
publicacion: 1933-12-06
promulgacion: 1933-12-04
emisor: ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-guerra
leychile_code: 263935
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263935
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-guerra/1933-12-06/5311
version_xml: 1943-07-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5311

**Título oficial:** FIJA LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO POR SERVICIOS EN LAS GUERRAS DE 1865-1866, 1879-1884 Y EN LA CAMPAÑA DE 1891

**Tipo:** Ley
**Número:** 5311
**Publicación:** 1933-12-06
**Promulgación:** 1933-12-04
**Versión vigente:** 1943-07-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Ley núm. 5,311

FIJA LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO POR SERVICIOS EN LAS
GUERRAS DE 1865-1866, 1879-1884 Y EN LA CAMPAÑA DE 1891

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1.o** — o - La pensiones de retiro de los jefes, oficiales e individuos de tropa del Ejército; de la Guardia Nacional Movilizada y de la Marina, y  de los asimilados de estas instituciones, que hubieran tomad
- **Art. 8844635** — Art. 2.o - Al personal del Ejército, Armada, Guardia Nacional Movilizada, Servicio Sanitario y demás anexos, que acreditan haber concurrido a las Campañas del Pacífico, que se iniciaron el 1.o de febr
- **Art. 8844636** — Art. 3.o - El monto de la pensión del personal referido en el artículo 1.o, será el correspondiente a un 60 por ciento del sueldo asignado por la presente ley a su último empleo, siempre que se hubier
- **Art. 8844637** — Art. 4.o - Para fijar las pensiones de retiro y montepío que deban corresponder a los asimilados y a sus familias con relación a servicios en la Guerra de 1879-84, respectivamente, se atenderá, en pri
- **Art. 8844638** — Art. 5.o - Las hijas legítimas solteras o viudas de los que sirvieron en la Guerra de la Independencia de 1810-26 o en la Campaña Restauradora del Perú de 1838-39, y las viudas, hijas legítimas solter
- **Art. 8844639** — Art. 6.o - Los aumentos que acuerda la presente ley regirán desde el 1.o de Octubre de 1933 según las proporciones que se fijan a continuación:      1.o de Octubre de 1933 al 31 de Diciembre de 1934,
- **Art. 8844640** — Art. 7.o - No se sujetarán a los porcentajes indicados en el artículo anterior, los aumentos que completen una cantidad inferior a $ 1,200 anuales.
- **Art. 8844641** — Art. 8.o - Los asignatarios de pensiones de montepío que disfruten actualmente de una pensión superior a la que les corresponda por la presente ley, seguirán gozando de esa pensión.
- **Art. 8844642** — Art. 9.o - Concédese a los empleados civiles de los Ministerio de Guerra y de Marina que desempeñaron sus funciones más de dos años, entre el 1.o de Febrero de 1879 y el 1.o de Setiembre de 1884, un a
- **Art. 8844643** — Art. 10.o - El derecho a montepío que con arreglo a la presente ley se conceda al personal retirado, deberá hacerse valer dentro del año siguiente al fallecimiento de éste; pero si no se hiciere, la p
- **Art. 8844644** — Art. 11.o - El derecho a montepío que se otorga por la presente ley, no aprovechará a la viuda con menos de un año de matrimonio, salvo que por el matrimonio se legitimaren hijos.
- **Art. 8844645** — Art. 12.o - Para el solo efecto del derecho a montepío que acuerda la ley, producirán efectos civiles los matrimonios religiosos  contraídos entre el 1.o de Enero de 1885 y el 31 de Diciembre de 1890.
- **Art. 8844646** — Art. 13.o - Las pensiones de montepío que se otorgaren en conformidad a la ley N.o 3,029, de 9 de Setiembre de 1915, se pagarán durante la época en que rija la mitad del aumento acordado por esta ley,
- **Art. 8844647** — Art. 14.o - Las personas que gocen de otro montepío, y que sean acreedoras de beneficios de la presente ley, optarán entre ambos; pero no podrán renunciar a uno de ellos en beneficio de otros deudos,
- **Art. 8844648** — Art. 15.o - El Presidente de la República mantendrá el funcionamiento de la Comisión Liquidadora de Recompensas, con facultad de informar en derecho, hasta el 31 de Diciembre de 1934.      Esta Comisi
- **Art. 8844649** — Art. 16.o - Las pensiones correspondientes al personal de la Guardia Nacional Movilizada, y a los asimilados, se computarán con relación a los empleos desempeñados en las unidades y dependencias que s
- **Art. 8844650** — Art. 17.o - Las pensiones de retiro que se concedan con arreglo a la presente ley, son compatibles con toda otra renta o pensión pública.      Para los efectos del inciso anterior, es renta o pensión
- **Art. 8844651** — Art. 18.o - Dentro del tiempo de servicios computado para una pensión de retiro, no podrán ser considerados otros servicios prestados simultáneamente, para el efecto de aumentar esta pensión de retiro
- **Art. 8844652** — Art. 19.o - El plazo para acogerse a los beneficios de la presente ley, regirá hasta el 30 de Setiembre de 1934.
- **Art. 8844653** — Art. 20.o - Revalídanse las solicitudes sobre retiros y montepíos presentadas con arreglo al d/1 N.o 816, de 23 de Diciembre de 1925.      Los servidores de la Guerra de 1879-84, no necesitarán presen
- **Art. 8844654** — Art. 21.o - El mayor gasto que demande el cumplimiento de esta ley entre el 1.o de Octubre y el 31 de Diciembre de 1933, se deducirá de las bajas de pensiones de retiro y de montepío por fallecimiento
- **Art. 8844655** — Art. 22.o - Si se aumentaren los sueldos del personal en actividad de las instituciones armadas, se aumentarán  también, en la misma proporción, las pensiones de retiro que esta ley establece.
- **Art. 8844656** — Art. 23.o - Las pensiones de retiro y montepío a que se refiere la presente ley quedarán exentas de toda contribución fiscal.      Dichas pensiones y montepío no podrán ser gravados con el impuesto gl
- **Art. 8844657** — Art. 24.- Los veteranos del 79 que comprobaren tener acciones de guerra después de las batallas de Chorrillos y Miraflores tendrán derecho a incluir las correspondientes barras que las representen, en
- **Art. 8844658** — Art. 25.o - El Presidente de la República determinará las características del distintivo que usarán los veteranos del 79, en reemplazo del parche de paño que llevan actualmente en la manga del vestón.
- **Art. 8844659** — Art. 26.o - Deróganse: el artículo 4.o del decreto-ley N.o 139, de 3 Diciembre de 1924, el decreto-ley N.o 816, de 23 de Diciembre de 1925, el artículo 18 de la ley N.o 4,075, de 29 de Julio de 1926,
- **Art. 8844660** — Art. 27.o - La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8844661** — Artículos transitorios       Artículo 1.o - Los jefes y oficiales del Ejército y de la Armada, con más de diez años de servicios efectivos, que fueren combatientes de la guerra de 1879-1884, y que no
- **Art. 8844662** — Art. 2.o - Se declaran válidos, para el efecto del retiro y del montepío, los nombramientos para empleos militares y navales conferidos a los jefes y oficiales por decretos del Presidente don José Man
- **Art. 8844663** — Art. 3.o - Para la computación de los montepíos de la ley N.o 2,406, de 9 de Setiembre de 1910 con relación a los empleos militares y navales conferidos en 1891 por el Presidente Balmaceda, se aplicar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263935)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=263935)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
