---
norma: Ley 5341
slug: ley-5341
tipo: ley
numero: 5341
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL JUZGADO MILITAR DE SANTIAGO FUNCIONARA CON DOS AUDITORES DE EJERCITO; SUPRIME CARGO DE SECRETARIO DE LA AUDITORIA DE EJERCITO DE LA II.A DIVISION Y REBAJA DE GRADO LA ASIMILACION DEL CARGO DE SECRETARIO-RELATOR DE LA CORTE MARCIAL."
publicacion: 1934-01-02
promulgacion: 1933-12-30
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25090
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25090
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1934-01-02/5341
version_xml: 1934-01-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5341

**Título oficial:** DISPONE QUE EL JUZGADO MILITAR DE SANTIAGO FUNCIONARA CON DOS AUDITORES DE EJERCITO; SUPRIME CARGO DE SECRETARIO DE LA AUDITORIA DE EJERCITO DE LA II.A DIVISION Y REBAJA DE GRADO LA ASIMILACION DEL CARGO DE SECRETARIO-RELATOR DE LA CORTE MARCIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5341
**Publicación:** 1934-01-02
**Promulgación:** 1933-12-30
**Versión vigente:** 1934-01-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_DISPONE QUE EL JUZGADO MILITAR DE SANTIAGO FUNCIONARA CON DOS AUDITORES DE EJERCITO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o El Juzgado Militar de Santiago funcionará con dos auditores de Ejército, que serán de primera clase, y que atenderán la Primera y Segunda Auditorías.
- **Art. 9042333** — Art. 2.o Estos auditores desempeñarán las funciones que determinan los números 2.o, 3.o y 4.o del artículo 39 del Código de Justicia Militar, y además, las que se señalan en el artículo siguiente.
- **Art. 3.o** — o El auditor de la Primera Auditoría, asesorará en materias legales al Comando en Jefe del Ejército y al Comando en Jefe de la División o Brigada que tenga su asiento en Santiago.     El auditor de la
- **Art. 9042335** — Art. 4.o Las funciones referidas en los números 2.o, 3.o y 4.o del artículo 39, del Código de Justicia Militar, serán desempeñadas por el auditor de la Primera Auditoría respecto de las causas o proce
- **Art. 9042336** — Art. 5.o En caso de ausencia, licencia sin nombramiento de suplente, implicancia, recusación u otra imposibilidad legal del auditor general del Ejército, será subrogado por el más antiguo de los audit
- **Art. 9042337** — Art. 6.o Suprímese, a partir de la vigencia de esta ley, el caso de secretario de la Auditoría de Ejército de la II División.     Rebájase el grado de capitán, a partir de la misma fecha, la asimilaci
- **Art. 9042338** — Art. 7.o Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1934.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25090)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25090)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
