---
norma: Ley 5343
slug: ley-5343
tipo: ley
numero: 5343
titulo_oficial: "ESTABLECE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES REFERENTES A LA ADOPCION"
publicacion: 1934-01-06
promulgacion: 1934-01-05
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 251437
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=251437
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1934-01-06/5343
version_xml: 1943-10-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5343

**Título oficial:** ESTABLECE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES REFERENTES A LA ADOPCION

**Tipo:** Ley
**Número:** 5343
**Publicación:** 1934-01-06
**Promulgación:** 1934-01-05
**Versión vigente:** 1943-10-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 5,343

ESTABLECE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES REFERENTES A LA ADOPCION

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la constitución de la adopción
- **Título**: TITULO II De los efectos de la adopción
- **Título**: TITULO III De la expiración de la adopción

## Artículos (25 totales)

- **Art. 6576375** — Art. 1.o La adopción es un acto jurídico destinado a crear, entre adoptante y adoptado, los derechos y obligaciones que establece la presente ley. Sólo procederá cuando ofrezca ventajas para el adopta
- **Art. 6576377** — Art. 2.o Sólo pueden adoptar las personas naturales que tengan la libre disposición de sus bienes, que hayan cumplido cuarenta años de edad y tengan menos de setenta, que carezcan de descendencia legí
- **Art. 6576378** — Art. 3.o No podrán adoptar los eclesiásticos seculares y los religiosos de uno u otro sexo, ni el guardador a su pupilo, mientras no le haya sido aprobada definitivamente la cuenta de su administració
- **Art. 6576379** — Art. 4.o El beneficio de la adopción no puede ser otorgado sino por una sola persona, salvo cuando se trate de una adopción hecha por ambos cónyuges.
- **Art. 6576380** — Art. 5.o La adopción deberá ser autorizada por la justicia ordinaria con conocimiento de causa. Esta resolución deberá reducirse a escritura pública, en la cual constará, además, la aceptación del ado
- **Art. 6576381** — Art. 6.o Si el adoptado es incapaz, deberá prestar el consentimiento su representante legal, y en caso de negativa injustificada de éste, podrá prestar ese consentimiento la justicia ordinaria.
- **Art. 6576382** — Art. 7.o La adopción no podrá sujetarse a condición, plazo, modo o gravamen alguno.      Toda disposición en contrario se tendrá por no escrita.
- **Art. 6576383** — Art. 8.o Será competente para conocer de la adopción el juez de Mayor Cuantía del domicilio del adoptado.
- **Art. 6576384** — Art. 9.o La adopción que no reuna los requisitos que esta ley exige será nula.
- **Art. 6576385** — Art. 10. La adopción producirá sus efectos entre adoptante y adoptado desde la fecha del otorgamiento de la escritura a que se refiere el artículo 5.o, y, respecto de terceros, desde la fecha de la in
- **Art. 6576387** — Art. 11. Sólo podrán oponerse a la adopción o impugnarla posteriormente:      a) los que prueben un interés actual en ella; y b) los ascendientes legítimos del adoptante o del adoptado, y los descendi
- **Art. 6576388** — Art. 12. La adopción sólo establece relaciones jurídicas entre el adoptante y el adoptado, pero no entre uno de ellos y la familia del otro.      El adoptado y sus descendientes podrán tomar el apelli
- **Art. 6576389** — Art. 13. El adoptado conservará los derechos y obligaciones que le correspondan respecto de su familia; pero si está sometido a patria potestad o a guarda, terminarán éstas y quedará bajo la patria po
- **Art. 6576390** — Art. 14. La patria potestad del adoptante se pierde por las mismas causas, y en la misma forma que la del padre o madre de familia.
- **Art. 6576391** — Art. 15. La obligación de suministrarse alimentos es recíproca entre adoptante y adoptado, y se deberán en conformidad a las reglas del título XVIII del libro I del Código Civil, en los mismos término
- **Art. 6576392** — Art. 16. La adopción surtirá sus efectos aunque sobrevengan hijos legítimos al adoptante, salvo que se pruebe por el hecho del nacimiento, según la regla del artículo 76 del Código Civil; que el hijo
- **Art. 6576393** — Art. 17. En la sucesión intestado del adoptante, si éste tuviera descendientes legítimos, el adoptado sólo llevará en la parte de libre disposición de la herencia, una porción igual a la de esos desce
- **Art. 6576394** — Art. 18. Para los efectos de la contribución de herencias y donaciones, el adoptado pagará la tasa correspondiente a los hijos legítimos.
- **Art. 6576395** — Art. 19. No podrán contraer matrimonio el adoptante con el adoptado, ni el adoptado con el viudo o viuda del adoptante.
- **Art. 6576396** — Art. 20. El adoptante que, teniendo la patria potestad de su adoptado, quisiere contraer matrimonio, deberá sujetarse a lo prescrito por los artículos 14 a 127 del Código Civil.
- **Art. 6576397** — Art. 21. La adopción expira, sin perjuicio de lo dispuesto en la última parte del artículo 14:      1.o Por voluntad del adoptado, manifestada en escritura pública dentro del año siguiente a la cesaci
- **Art. 6576399** — Art. 22. La sentencia que declare la ingratitud del adoptado producirá ipso jure la revocación de las donaciones entre vivos que le hubiere hecho el adoptante, y para su restitución se estará a lo dis
- **Art. 6576400** — Art. 23. Se extenderán al adoptado, respecto de su adoptante, las causales de indignidad para suceder, que se contemplan en los artículos 968 y siguientes del Código Civil.
- **Art. 6576401** — Art. 24. La escritura pública o la sentencia judicial que ponga término a la adopción, deberá anotarse en el Registro Civil, al margen de las inscripciones a que se refiere el artículo 5.o, y desde es
- **Art. 6576402** — Art. 25. La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=251437)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=251437)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
