---
norma: Ley 5350
slug: ley-5350
tipo: ley
numero: 5350
titulo_oficial: "CREA LA CORPORACION DE VENTAS DE SALITRE Y YODO DE CHILE."
publicacion: 1934-01-08
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25092
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25092
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1934-01-08/5350
version_xml: 1977-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5350

**Título oficial:** CREA LA CORPORACION DE VENTAS DE SALITRE Y YODO DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5350
**Publicación:** 1934-01-08
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1977-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N.o 5.350 


ESTABLECE EN FAVOR DEL ESTADO, EL ESTANCO DE LA EXPORTACIÓN Y EL COMERCIO DEL SALITRE Y DEL YODO EN CHILE, Y CREA LA CORPORACIÓN DE VENTAS DE SALITRE Y YODO DE CHILE


     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
     
     Proyecto de ley:

Corporación de Ventas de Salitre y Yodo de Chile_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Creación, constitución, administración y objeto
- **Título**: TITULO II Compras, ventas, precios, cuotas y sanciones
- **Título**: TITULO III Utilidades, su distribución y régimen tributario
- **Título**: TITULO IV Liquidación con el Fisco, deudas comunes de la Industria Salitrera
- **Título**: TITULO V Liquidación Compañía de Salitre de Chile. Disposiciones generales y transitorias.

## Artículos (50 totales)

- **Art. 1.o** — o Por exigirlo el interés nacional, se establece en favor del Estado, y en las condiciones que fija esta ley, el estanco de la exportación y el comercio del salitre y del yodo en Chile. Sin embargo, e
- **Art. 9513048** — Art. 2.o Los objetos de la Corporación son los de adquirir salitre y yodo de las empresas productoras, vender, exportar, transportar y distribuir salitre y yodo, hacer la propaganda, y efectuar, en ge
- **Art. 9513049** — Art. 3.o La Corporación se regirá por esta ley y por los Estatutos que de acuerdo con la misma ley dicte el Presidente de la República, los cuales deberán publicarse en el "Diario Oficial" e inscribir
- **Art. 9513050** — Art. 4.o Para participar en las ventas del salitre y de yodo todo productor o empresa productora deberá declarar, por escritura pública, su adhesión a la Corporación. Esta declaración se inscribirá en
- **Art. 9513051** — Art. 5.o Se considerará como fecha inicial de las operaciones de la Corporación, para todos los efectos de esta ley, el l.o dé julio de 1933.
- **Art. 9513052** — Art. 6.o El domicilio de la Corporación será la ciudad de Valparaíso. Podrán establecerse agencias en Chile y en el extranjero.
- **Art. 9513053** — Art. 7.o La administración de la Corporación corresponderá a un Directorio compuesto de once miembros.       Cinco de ellos tendrán el carácter de Directores Fiscales, y lo serán: el Superintendente d
- **Art. 9513054** — Art 8.o En los acuerdos respecto de los cuales se exija el voto conforme de los Directores Fiscales, se entenderá cumplido el requisito siempre que se adopten con el voto favorable de tres de esos Dir
- **Art. 9513056** — Art. 9.o La Corporación quedará obligada a comprar a las empresas productoras adheridas y éstas a vender a aquélla, el salitre y el yodo existentes en Chile, y en el extranjero en 1.o de julio de 1933
- **Art. 9513057** — Art. 10. Las existencias de salitre y yodo en 1.o de julio de 1933, tendrán, para los efectos de su adquisición por la Corporación de Ventas, los siguientes precios: salitre en el extranjero, el monto
- **Art. 9513058** — Art. 11. Los precios y demás condiciones de venta del salitre y del yodo los fijará el Directorio con el voto conforme de los Directores Fiscales. El precio de venta no podrá ser fijado sin que se ase
- **Art. 9513059** — Art. 12. Las cuotas que corresponderán en las ventas a las empresas productoras las fijará el Directorio con el voto conforme de los Directores Fiscales, previo dictamen de la Superintendencia del Sal
- **Art. 9513060** — Art. 13. El Directorio, podrá, con el voto conforme de los Directores Fiscales, cancelar, reducir o suspender sus derechos a cuota de los productores que no entregaren la cuota que les hubiere corresp
- **Art. 9513061** — Art. 14. El Directorio, con el voto conforme de los Directores Fiscales, podrá exigir de las Empresas adheridas que distribuyan en las distintas zonas salitreras la producción necesaria para satisface
- **Art. 9513062** — Art. 15. Desde el l.o de julio de 1933, las cuotas de venta de yodo serán iguales a las que tengan para salitre los respectivos productores. No tendrán derecho a cuotas en ventas de yodo, sino las emp
- **Art. 9513063** — Art. 16. Las existencias de salitre en 30 de junio de 1933, se liquidarán vendiéndose de ellas anualmente no menos del 20 por ciento ni más del 33 por ciento del total de las ventas.       Podrá el Di
- **Art. 9513064** — Art. 17. Los productores adheridos a la Corporación, están obligados al cumplimiento de las obligaciones que la presente ley, los Estatutos del la Corporación o acuerdos de su Directorio, les impongan
- **Art. 9513066** — Art. 18. Las utilidades de la Corporación, serán las diferencias entre el precio que ella pague por el salitre y el yodo que adquiera, según se establece en los artículos 10 y 16 y los precios de vent
- **Art. 9513067** — Art. 19. Las utilidades de la Corporación y de las empresas adheridas a ella, provenientes de la explotación y comercio del salitre y del yodo, estarán exentas de los impuestos sobre la renta. Esta ex
- **Art. 9513068** — Art. 20. Las operaciones y utilidades de las empresas adheridas que no correspondan a la producción y movilización de salitre y yodo, como las provenientes de la explotación de otras substancias conte
- **Art. 9513070** — Art. 21. El Fisco percibirá de la Compañía de Salitre de Chile, en liquidación; de The Lautaro Nitrate Company Limited, y de la Compañía Salitrera Anglo Chilena, en el año 1933, 140 millones de pesos.
- **Art. 9513071** — Art. 22. Se declaran extinguidas las obligaciones recíprocas derivadas de la ley N.o 4.863, entre el Fisco y la Compañía de Salitre de Chile, destruyéndose los títulos de bonos y acciones de la Compañ
- **Art. 9513072** — Art. 23. Se condonan las contribuciones fiscales que adeuden las oficinas y terrenos salitrales al 30 de junio de 1933.
- **Art. 9513073** — Art. 24. La Corporación tomará a su cargo por cuenta de los productores, y en los términos establecidos en la presente ley, únicamente el servicio de los bonos llamados "Prior Secured", emitidos por l
- **Art. 9513074** — Art. 25. Las obligaciones actualmente representadas por "Bonos Secured", emitidos por la Compañía de Salitre de Chile, en pago de deudas o aportes, de acuerdo con el contrato de 28 de febrero de 1931,
- **Art. 9513075** — Art. 26. La Corporación pagará por cuenta de la Compañía de Salitre de Chile, en liquidación, de The Lautaro Nitrate Company Limited y de la Compañía Salitrera Anglo Chilena, las obligaciones pendient
- **Art. 9513076** — Art. 27. A la fecha de iniciar la Corporación sus operaciones, se practicará la liquidación y reajuste de situación entre la Compañía de Salitre de Chile, The Lautaro Nitrate Company Limited y Compañí
- **Art. 9513077** — Art. 28. Los saldos de precios y utilidades que resultaren de la aplicación de los artículos 10, 16 y 18 sobre las existencias de salitre en Chile, en l.o de julio de 1933, que correspondan a las empr
- **Art. 9513079** — Art. 29. Queda comprendida la Corporación entre las entidades autorizadas para obtener créditos del Banco Central, con arreglo a las leyes actualmente en vigor.       Estos créditos serán considerados
- **Art. 9513080** — Art. 30. Las cuestiones o juicios entre la Corporación y las empresas adheridas o que en el futuro se adhieran o que se retiren de la misma, serán resueltos en primera instancia por un Ministro de la

_(... 20 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25092)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25092)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
