---
norma: Ley 5357
slug: ley-5357
tipo: ley
numero: 5357
titulo_oficial: "FIJA LAS NORMAS RELATIVAS A LAS ELECCIONES, REGISTRO, INSCRIPCIONES, TRIBUNAL CALIFICADOR DE ELECCIONES, REQUISITOS E INHABILIDADES PARA SER ELEGIDO REGIDOR, Y SOBRE ORGANIZACION, INSTALACION Y CONSTITUCION DE LAS MUNICIPALIDADES"
publicacion: 1934-01-18
promulgacion: 1934-01-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25094
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25094
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1934-01-18/5357
version_xml: 1934-01-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5357

**Título oficial:** FIJA LAS NORMAS RELATIVAS A LAS ELECCIONES, REGISTRO, INSCRIPCIONES, TRIBUNAL CALIFICADOR DE ELECCIONES, REQUISITOS E INHABILIDADES PARA SER ELEGIDO REGIDOR, Y SOBRE ORGANIZACION, INSTALACION Y CONSTITUCION DE LAS MUNICIPALIDADES

**Tipo:** Ley
**Número:** 5357
**Publicación:** 1934-01-18
**Promulgación:** 1934-01-15
**Versión vigente:** 1934-01-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA LAS NORMAS RELATIVAS A LAS ELECCIONES, REGISTRO, INSCRIPCIONES, TRIBUNAL CALIFICADOR DE ELECCIONES, REQUISITOS E INHABILIDADES PARA SER ELEGIDO REGIDOR; Y SOBRE ORGANIZACION, INSTALACION Y CONSTITUCION DE LAS MUNICIPALIDADES

     Por cuanto el Congreso Nacional a presentado su aprobación al siguiente

       PROYECTO DE LEY_

## Estructura

- **Capítulo**: CAPITULO I DE LA ELECCION DE REGIDORES MUNICIPALES
  - **Título**: TITULO I De las Municipalidades que deben elegirse y número de regidores que las formarán
  - **Título**: TITULO II Del Registro
  - **Título**: TITULO III De la inscripción
  - **Título**: TITULO IV De las elecciones
  - **Título**: TITULO V Del Tribunal Calificador Provincial y de las reclamaciones electorales
  - **Título**: TITULO VI De los requisitos e inhabilidades para ser elegido Regidor
- **Capítulo**: CAPITULO II DE LA ORGANIZACIÓN DE LAS MUNICIPALIDADES
  - **Título**: TITULO I De la instalación y constitución de las Municipalidades
- **Otros**: Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (80 totales)

- **Art. 1** — Habrá una Municipalidad en cada comuna o agrupación de comunas que determine la ley, la que estará encargada de la administración de los intereses locales respectivos.      El territorio municipal de
- **Art. 8277854** — Art. 2º.- Las Municipalidades que correspondan a simples cabeceras de comunas, se compondrán de cinco Regidores; las de cabecera de departamento estarán formadas de siete Regidores, y las de cabeceras
- **Art. 8277855** — Art. 3º.- La elección ordinaria de Regidores se hará cada tres años, el primer Domingo de Abril, en votación directa, por los electores inscritos en los Registros particulares de cada comuna".
- **Art. 8277856** — Art. 4º.- Los Registros particulares a que se refiere el artículo 104 de la Constitución Política del Estado para la inscripción de las personas que tengan derecho a sufragio en las elecciones de Muni
- **Art. 8277858** — Art. 5º.- El Padrón de Electores de Municipales se clasificará por "Comunas", en dos Registros, que se denominarán: "Registro General de Varones" y "Registro Municipal", en forma que correspondan a ca
- **Art. 8277859** — Art. 6º.- Los Registros Municipales se renovarán cada diez años.      "El Registro antiguo será válido, sin embargo, hasta el mismo día en que el nuevo, transcurridos los plazos legales, puede servir
- **Art. 8277860** — Art. 7º.- La formación de los Registros Municipales, así como su renovación en el año que corresponda, anterior a la fecha de su caducidad, se hará por medio de una inscripción extraordinaria general
- **Art. 8277861** — Art. 8º.- Los Registros se formarán por duplicados, en libros foliados, con líneas horizontales, y tendrán en cada plana columnas verticales, en igual forma y con iguales características de impresión
- **Art. 8277862** — Art. 9º.- Los Registros llevarán impreso, en su primera página útil, las palabras: "Registro General de Varones" o "Registro Municipal".      "Uno de los ejemplares de cada uno de dichos Registros lle
- **Art. 8277863** — Art. 10.- A medida que se completen los Registros, con todas sus inscripciones, el ejemplar correspondiente quedará en poder del Oficial del Registro Civil de la cabecera de la comuna.      "Sin embar
- **Art. 8277864** — Art. 11.- "Los Registros en blanco destinados para las inscripciones, los cuadernos para la prueba escrita, y los demás elementos que determina la ley para el funcionamiento de las Juntas Inscriptoras
- **Art. 8277865** — Art. 12.- El Director del Registro Electoral enviará con la debida oportunidad, a los Notarios Conservadores de Bienes Raíces de cada departamento, en igual forma que la ley establece respecto del Reg
- **Art. 8277866** — Art. 13.- Para las inscripciones en los Registros Municipales regirán las mismas disposiciones que la ley establece para las que se realicen en el Registro Electoral, salvo las disposiciones especiale
- **Art. 8277868** — Art. 14.- La inscripción se hará por las mismas Juntas Inscriptoras Comunales Permanentes que practican las inscripciones en los Registros Electorales, las que se componen:      a) En las comunas cabe
- **Art. 8277869** — Art. 15.- En caso de inhabilidad de alguno de los miembros de la Junta, será substituído por la persona que lo reemplace en sus funciones ordinarias.      No pueden actuar simultáneamente como miembro
- **Art. 8277870** — Art. 16.- Las Juntas Inscriptoras de cabecera de departamento funcionarán en el local del Conservador de Bienes Raíces respectivo y las demás en el Registro Civil.
- **Art. 8277871** — Art. 17.- Las inscripciones en los Registros Municipales serán continuas y sólo se suspenderán:      a) Desde seis meses antes y hasta tres meses después de la fecha señalada para cada período de elec
- **Art. 8277872** — Art. 18.- Tienen derecho a inscribirse en el Registro General, los chilenos varones mayores de 21 años, que sepan leer y escribir y estén domiciliados en la respectiva comuna.
- **Art. 8277873** — Art. 19.- Tienen derecho a inscribirse en el Registro Municipal:      a) Las mujeres de nacionalidad chilena, mayores de 21 años, que sepan leer y escribir y residan en la comuna correspondiente; y
- **Art. 8277874** — Art. 20.- No podrán inscribirse, aun cuando cumplan los requisitos antes señalados:      1º Los suboficiales y tropa del Ejército y Armada, de Carabineros, Gendarmería y de la Sección de Detenidos;
- **Art. 8277875** — Art. 21.- Las nóminas de los inscritos durante un mes, con indicación de la profesión y domicilio, se publicarán dentro de los primeros diez días del mes siguiente, en un diario o periódico del depart
- **Art. 8277876** — Art. 22.- La inclusión en el Registro de las personas cuya inscripción haya sido rechazada por una Junta Inscriptora, la exclusión de aquellos que hayan sido indebidamente inscritos y la caducidad de
- **Art. 8277877** — Art. 23.- Los Alcaldes y Tesoreros Comunales estarán obligados a remitir anualmente al Director del Registro Electoral, copia autorizada del Rol de Contribuyentes de cada comuna por pago de patentes p
- **Art. 8277878** — Art. 24.- El Director del Registro Electoral formará y publicará en folletos, en conformidad a la Ley del Registro Electoral, el "Padrón del Registro Municipal", correspondiente a cada Municipalidad,
- **Art. 8277879** — Art. 25.- Se fija en cincuenta centavos por cada inscripción, la remuneración, que asigna a cada uno de los miembros de las Juntas Inscriptoras, el artículo diez de la Ley General sobre Inscripciones
- **Art. 8277880** — Art. 26.- Las publicaciones que se ordenan en esta ley, y el valor de adquisición de útiles de escritorio y elementos necesarios para el funcionamiento de las Juntas Inscriptoras, serán de cargo al Fi
- **Art. 8277881** — Art. 27.- Las Juntas Inscriptoras darán cuenta mensualmente de su funcionamiento al Director del Registro Electoral, indicando al mismo tiempo el número de las inscripciones practicadas en el mes, par
- **Art. 8277882** — Art. 28.- Para las elecciones municipales, en lo que no sea contrario a la presente ley, regirán las disposiciones que la Ley General de Elecciones establece para las del Congreso Nacional, en cuanto
- **Art. 8277884** — Art. 29.- Las candidaturas a Regidores deberán ser declaradas previamente, sin cuyo esencial requisito no serán consideradas en la elección. Sin embargo, cuando se trate de elegir un solo Regidor, no
- **Art. 8277885** — Art. 30.- Las declaraciones podrán hacerse hasta las 12 de la noche del décimo día anterior a la fecha señalada para la elección.

_(... 50 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25094)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25094)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
