---
norma: Ley 5401
slug: ley-5401
tipo: ley
numero: 5401
titulo_oficial: "CREA LA ANTIGUA PROVINCIA DE ARAUCO CON LOS\nDEPARTAMENTOS DE ARAUCO, LEBU Y CAÑETE"
publicacion: 1934-02-13
promulgacion: 1934-02-07
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25099
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25099
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1934-02-13/5401
version_xml: 1934-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5401

**Título oficial:** CREA LA ANTIGUA PROVINCIA DE ARAUCO CON LOS
DEPARTAMENTOS DE ARAUCO, LEBU Y CAÑETE

**Tipo:** Ley
**Número:** 5401
**Publicación:** 1934-02-13
**Promulgación:** 1934-02-07
**Versión vigente:** 1934-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA ANTIGUA PROVINCIA DE ARAUCO CON LOS DEPARTAMENTOS DE ARAUCO, LEBU Y CAÑETE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase la provincia de Arauco con los departamentos de Arauco, Lebu y Cañete. La capital de la provincia de Arauco será la ciudad de Lebu.
- **Art. 8277948** — Art. 2.o El departamento de Arauco comprenderá las actuales comunas-subdelegaciones de Arauco y Curanilahue. Su cabecera será la ciudad de Arauco. La isla de Santa María pertenece al departamento de A
- **Art. 8277949** — Art. 3.o El departamento de Lebu, comprenderá la actual comuna-subdelegación de Lebu. Su cabecera será la ciudad de Lebu.
- **Art. 8277950** — Art. 4.o El departamento de Cañete comprenderá las actuales comunas-subdelegaciones de Cañete y Contulmo. Su cabecera será la ciudad de Cañete. La isla La Mocha pertenece al departamento de Cañete.
- **Art. 8277951** — Art. 5.o El actual departamento de Arauco se denominará Coronel, y comprenderá las actuales comunas-subdelegaciones de Coronel, Lota y Santa Juana y continuará perteneciendo a la provincia de Concepci
- **Art. 8277952** — Art. 6.o El límite sur del departamento de Arauco, entre el río Curanilahue y la línea divisoria de aguas de la cordillera de Nahuelbuta, será el río Pilpilco, desde su confluencia con el río Curanila
- **Art. 8277953** — Art. 7.o La provincia de Arauco quedará bajo la jurisdicción de la Corte de Concepción.
- **Art. 8277954** — Art. 8.o Reemplázanse en el art. 1.o del D. F. L. N.o 232, de 15 de Marzo de 1931, las circunscripciones departamentales "Décima Séptima, Tomé, Concepción y Yumbel", "Décima Octava. Arauco y Cañete",
- **Art. 8277955** — Art. 9.o Extiéndese a las disposiciones de la presente ley, la autorización concedida al Presidente de la República por el art. 2.o de la ley N.o 4,544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 8277956** — final. Esta ley comenzará a regir noventa días después de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25099)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25099)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
