---
norma: Ley 5418
slug: ley-5418
tipo: ley
numero: 5418
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS EMPLEADORES A QUE SE REFIERE EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 178, DE 13 DE MAYO DE 1931 (CODIGO DEL TRABAJO) ESTAN OBLIGADOS A DESCONTAR DEL SUELDO DE SUS EMPLEADOS LAS CUOTAS DE REINTEGRO Y DIVIDENDOS DE PRESTAMOS PERSONALES E HIPOTECARIOS CONTRAIDOS CON LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES, ABONANDOSELOS DENTRO DE LOS DIEZ PRIMEROS DIAS DE CADA MES; SANCION A LAS INFRACCIONES; Y AGREGA INCISOS AL ARTICULO 43 DEL DECRETO 857, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1925, QUE FIJO TEXTO DEFINITIVO A LA LEY DE EMPLEADOS PARTICULARES."
publicacion: 1934-02-20
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25105
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25105
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1934-02-20/5418
version_xml: 1934-02-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5418

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS EMPLEADORES A QUE SE REFIERE EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 178, DE 13 DE MAYO DE 1931 (CODIGO DEL TRABAJO) ESTAN OBLIGADOS A DESCONTAR DEL SUELDO DE SUS EMPLEADOS LAS CUOTAS DE REINTEGRO Y DIVIDENDOS DE PRESTAMOS PERSONALES E HIPOTECARIOS CONTRAIDOS CON LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES, ABONANDOSELOS DENTRO DE LOS DIEZ PRIMEROS DIAS DE CADA MES; SANCION A LAS INFRACCIONES; Y AGREGA INCISOS AL ARTICULO 43 DEL DECRETO 857, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1925, QUE FIJO TEXTO DEFINITIVO A LA LEY DE EMPLEADOS PARTICULARES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5418
**Publicación:** 1934-02-20
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1934-02-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Dispone que los empleadores a que se refiere el decreto con fuerza de ley 178, de 13 de mayo de 1931 (Código del Trabajo) están obligados a descontar del sueldo de sus empleados las cuotas de reintegro y dividendos de préstamos personales e hipotecarios contraídos con la Caja de Previsión de Empleados Particulares, abonándoselos dentro de los diez primeros días de cada mes; sanción a las infraccio_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25105)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25105)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
