---
norma: Ley 5427
slug: ley-5427
tipo: ley
numero: 5427
titulo_oficial: "ESTABLECE EL IMPUESTO A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES"
publicacion: 1934-02-28
promulgacion: 1934-02-26
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25109
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25109
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1934-02-28/5427
version_xml: 1934-02-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5427

**Título oficial:** ESTABLECE EL IMPUESTO A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 5427
**Publicación:** 1934-02-28
**Promulgación:** 1934-02-26
**Versión vigente:** 1934-02-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley Núm. 5.427

ESTABLECE EL IMPUESTO A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I DEL IMPUESTO A LAS ASIGNACIONES Y DONACIONES
  - **Capítulo**: CAPITULO I Del impuesto y de la forma de determinar el monto imponible
  - **Capítulo**: CAPITULO II De las asignaciones y donaciones exentas de impuestos
  - **Capítulo**: CAPITULO III Del pago del impuesto sobre las donaciones
  - **Capítulo**: CAPITULO IV De la posesión efectiva
    - **Párrafo**: Publicaciones e inscripciones
    - **Párrafo**: De los inventarios
    - **Párrafo**: De la posesión efectiva de herencias que no excedan de 20.000 pesos
  - **Capítulo**: CAPITULO V De los valores en custodia y en depósito
  - **Capítulo**: CAPITULO VI De la tasación de los bienes
  - **Capítulo**: CAPITULO VII De la determinación definitiva del monto imponible
  - **Capítulo**: CAPITULO VIII Del pago del impuesto y de las garantías
- **Título**: TITULO II
  - **Capítulo**: C A P I T U L O I De las infracciones a la presente ley y de sus sanciones
  - **Capítulo**: CAPITULO II Del procedimiento judicial
  - **Capítulo**: CAPITULO III Deposiciones generales
  - **Capítulo**: CAPITULO IV Disposiciones transitorias

## Artículos (97 totales)

- **Art. 1** — Los impuestos sobre asignaciones por causa de muerte y donaciones se regirán por las disposiciones de la presente ley y su aplicación y fiscalización estarán a cargo de la Dirección General do Impuest
- **Art. 9197781** — Art. 2.° El impuesto se aplicará sobre el valor líquido de la respectiva asignación o donación con arreglo a la siguiente escala progresiva:      cuadro_Ley_5427.jpegimage/jpeg121275/9j/4QBSRXhpZgAASU
- **Art. 9197782** — Art. 3.° Los parentescos a que se refiere la escala del artículo anterior son los de consanguinidad legítima. No obstante, a los hijos y a los padres naturales se aplicarán los mismos porcentajes que
- **Art. 9197783** — Art. 4.° Se entenderá por asignación líquida la que corresponda al heredero o legatario, una vez deducidos del cuerpo o masa de bienes que el difunto ha dejado:       1.° Los gastos de última enfermed
- **Art. 9197784** — Art. 5.° Los gravámenes de cualquiera clase que la asignación, o donación impusiere al asignatario o donatario, se deducirán del acervo sujeto al pago del impuesto, sin perjuicio de que las personas b
- **Art. 9197785** — Art. 6.° Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en un usufructo en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto:       1.° Si
- **Art. 9197786** — Art. 7.° Si de una misma cosa se dejare el usufructo a dos o más personas a la vez, el gravamen se calculará como si se tratara de tantos usufructos distinto cuantos sean los usufructuarios.      El v
- **Art. 9197787** — Art. 8.° Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en un fideicomiso en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto la mitad del
- **Art. 9197788** — Art. 9.° Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en una pensión periódica en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto:
- **Art. 9197789** — Art. 10. El monto de las asignaciones o donaciones, que consistan en cantidades o pensiones periódicas, se determinará según las reglas del artículo anterior.      El impuesto, en su caso, se deducirá
- **Art. 9197790** — Art. 11. Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en un derecho de uso o habitación en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impue
- **Art. 9197791** — Art. 12. Cuando para la estimación del gravamen impuesto a una asignación o donación no fuere posible aplicar las reglas anteriores, el juez determinará su valor para los efectos del pago del impuesto
- **Art. 9197792** — Art. 13. Las asignaciones o donaciones de derechos litigiosos no estarán sujetas al pago del impuesto, sino desde el momento en que el juicio termine por sentencia ejecutoriada o transacción.      El
- **Art. 9197793** — Art. 14. Las asignaciones o donaciones de créditos contra personas declaradas en quiebra o concurso, o de notoria insolvencia, no estarán sujetas al pago de este impuesto; pero, en caso de pago total
- **Art. 9197794** — Art. 15. Las resoluciones judiciales o los actos o contratos que importen remisión del todo o parte de una deuda hereditaria, no se consideran firmes sin la certificación del secretario del tribunal e
- **Art. 9197795** — Art. 16. Todo asignatario o donatario a quien por resolución judicial de término se obligare a devolver el todo o parte de la asignación o donación recibida, tendrá derecho a que la persona a cuyo fav
- **Art. 9197796** — Art. 17. Los bienes que a virtud de una transacción se reconozcan en favor de personas que sustenten derechos a la herencia, se estimarán para todos los efectos de esta ley, como adquiridos por sucesi
- **Art. 9197797** — Art. 18. Estarán exentas del impuesto que establece esta ley las siguientes asignaciones y donaciones:       1.° Las que se dejen o hagan a la Beneficencia Pública, a las Municipalidades de la Repúbli
- **Art. 9197798** — Art. 19.- Las asignaciones o donaciones que en un período de diez años se hayan transmitido dos veces y por las cuales se haya pagado el impuesto en la primera vez, se gravarán en la segunda vez con d
- **Art. 9197799** — Art. 20. Las disposiciones de la presente ley no afectarán a los seguros de vida, a las cuotas mortuorias ni a los desgravámenes hipotecarios establecidos en forma de seguro de vida.
- **Art. 9197800** — Art. 21. No podrá hacerse entrega de donación irrevocable de bienes cuyo valor exceda de diez mil pesos, sin que previamente se acredite el pago del impuesto que corresponda según la escala progresiva
- **Art. 9197801** — Art. 22. En las donaciones revocables seguidas de la tradición de la cosa donada y en los legados en que el testador da en vida el goce de la cosa legada, deberá insertarse en la escritura que al efec
- **Art. 9197802** — Art. 23. En caso de donaciones reiteradas de un mismo donante a un mismo donatario, deberá sumarse su valor y pagarse el impuesto sobre el total de lo donado, con deducción de la suma o sumas ya pagad
- **Art. 9197803** — Art. 24. Para la estimación de los bienes donados y determinación del impuesto se observarán las mismas reglas que para los bienes heredados o legados en lo que les sean aplicables.
- **Art. 9197768** — Art. 25. Para los efectos de esta ley el heredero no podrá disponer de los bienes de la herencia, sin que previamente se haya inscrito la resolución que da la posesión efectiva de la herencia, sin per
- **Art. 9197804** — Art. 26. La posesión efectiva de una herencia deberá solicitarse para todos los herederos, indicándolos por sus nombres, apellidos, domicilios y calidades con que heredan.      En la solicitud se expr
- **Art. 9197805** — Art. 27. Cuando la sucesión se abra en el extranjero, deberá pedirse en Chile, no obstante lo dispuesto en el artículo 955 del Código Civil, la posesión efectiva de la herencia respecto de los bienes
- **Art. 9197806** — Art. 28. Además de otros requisitos que exijan las leyes, la resolución que concede la posesión efectiva de una herencia, contendrá el nombre, apellido, profesión u oficio, lugar y fecha de la muerte
- **Art. 9197807** — Art. 29. Dentro de los cinco primeros días hábiles de cada mes, los secretarios judiciales deberán, enviar a la Dirección una nómina de las posesiones efectivas concedidas en el mes anterior, con indi
- **Art. 9197808** — Art. 30. La resolución que concede la posesión efectiva de la herencia, se publicará en extracto por tres veces en un periódico del departamento, o de la cabecera de la provincia cuando allí no lo hub

_(... 67 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25109)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25109)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
