---
norma: Ley 5434
slug: ley-5434
tipo: ley
numero: 5434
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE IMPUESTO SOBRE;TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO"
publicacion: 1934-06-13
promulgacion: 1934-05-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25110
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25110
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1934-06-13/5434
version_xml: 1934-06-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5434

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE IMPUESTO SOBRE;TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5434
**Publicación:** 1934-06-13
**Promulgación:** 1934-05-04
**Versión vigente:** 1934-06-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE IMPUESTO SOBRE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO
    Núm. 1,312.- Santiago, 4 de Mayo de 1934.- Vista la facultad que me confiere el art. 21 de la ley N.o 5,154, de 10 de Abril de 1933 para refundirla en texto definitivo con la ley N.o 4,460, de 13 de Noviembre de 1928; con los decretos con fuerza de ley N.os 119, de 30 de Abril de 1931; 305 y 359, de 20 de_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado
- **Título**: @
- **Título**: TITULO II De los documentos gravados
- **Título**: TITULO III De la exoneración del impuesto
- **Título**: TITULO IV De las sanciones
- **Título**: TITULO V Del procedimiento judicial
- **Título**: TITULO VI Disposiciones generales
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (62 totales)

- **Art. 1.o** — o El impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, se cobrará con arreglo a las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 9082393** — Art. 2.o Habrá estampillas de impuesto de 5, 10, 20, 40 y 50 centavos y de 1, 2, 4, 5, 8, 10, 20, 25, 50, 100, 200, 500 y 1,000 pesos.
- **Art. 9082394** — Art. 3.o Habrá papel sellado de 20 y 50 centavos y de 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 12, 16, 18, 24, 50 y 100 pesos.
- **Art. 9082395** — Art. 4.o Se entenderá que los impuestos establecidos en la presente ley deberán ser pagados en estampillas, cuando no se establezca especialmente que deberán serlo en pepel sellado, por medio de timbr
- **Art. 9082396** — Art. 5.o Para el pago del impuesto se considerará como entero toda fracción de menos de 5 centavos, y se pagará con estampillas de este valor.
- **Art. 9082398** — Art. 6.o El impuesto se percibirá en la siguiente forma:     a) Por ingreso en dinero, en los casos previstos por esta ley, y el que será comprobado por un tiempo fijo que se aplicará en el respectivo
- **Art. 9082399** — Art. 7.o Los documentos que acrediten los contratos o actos jurídicos que a continuación se expresan, pagarán el impuesto de timbres, estampillas y papel sellado, en conformidad a las prescripciones s
- **Art. 9082401** — Art. 8.o No pagarán impuesto:     1. El Fisco y las Municipalidades,     2. El Banco Central de Chile, en conformidad al artículo 100, del decreto-ley N.o 486, de 22 de Agosto de 1925, y los avisos re
- **Art. 9082403** — Art. 9. Los que impidieren o entrabaren la inspección de los encargados de vigilar el cumplimiento de la presente ley o se negaren a exhibir sus libros o documentos cuando les sean pedidos, sufrirán u
- **Art. 9082405** — Art. 10. La Dirección General de Impuestos Internos aplicará una multa, que podrá ser hasta de 10 veces el valor de la contribución adeudada, por el documento o título que no hubiere pagado el impuest
- **Art. 9082406** — Art. 11. Las personas que empleen estampillas usadas para el pago de los impuestos, sufrirán una multa de 200 a 5,000 pesos, sin perjuicio del pago del impuesto adeudado y de las sanciones penales que
- **Art. 9082407** — Art. 12. Toda infracción a la presente ley y a sus reglamentos, que no tengan una sanción especial, será penada con multa de 50 a 2,000 pesos.
- **Art. 9082408** — Art. 13. Los funcionarios y empleados públicos judiciales o municipales que otorguen o tramiten documentos sin que hayan pagado el impuesto respectivo, serán penados, la primera vez, con una multa equ
- **Art. 9082409** — Art. 14. Las infracciones a lo dispuesto en el artículo 52, serán sancionadas con multas de cincuenta pesos por la primera vez; de cien pesos por la segunda, y de quinientos pesos por la tercera y dem
- **Art. 9082410** — Art. 15. El funcionario de la Dirección General de Impuestos Internos, a quien se comprueben inexactitudes o abusos cometidos en el carácter de ministro de fe que otorga el inciso 3.o del artículo 51
- **Art. 9082411** — Art. 16. Los denuncios por infracciones se harán por escrito a la Dirección General de Impuesto Internos.     Los inculpados tendrán el plazo de ocho días, después de notificados, para presentar sus d
- **Art. 9082413** — Art. 17. El infractor condenado por la Dirección General de Impuestos Internos, podrá reclamar, ante la justicia ordinaria, dentro del término fatal de cinco días después de la notificación del fallo
- **Art. 9082414** — Art. 18. Transcurridos los cinco días a que se refiere el primer inciso del artículo precedente, tendrá mérito ejecutivo la resolución dictada al efecto por la Dirección General de Impuestos Internos.
- **Art. 9082415** — Art. 19. La sentencia revocatoria de una resolución de la Dirección General de Impuestos Internos, deberá ser consultada a la Corte de Apelaciones respectiva.
- **Art. 9082416** — Art. 20. Las personas naturales o los representantes legales de las personas jurídicas, contra las cuales no fuere posible, por cualquier motivo, hacer efectiva la responsabilidad pecuniaria a que se
- **Art. 9082417** — Art. 21 Será obligatorio el uso de papel sellado en los escritos o presentaciones dirigidas a los Tribunales de Justicia y a las autoridades públicas, como asimismo en los registros de los Notarios, d
- **Art. 9082419** — Art. 22. Los notarios tendrán la obligación de vigilar el pago del impuesto que corresponda a cada documento que autoricen o protocolicen.
- **Art. 9082420** — Art. 23. Los timbres fijos, estampillas y papel sellado, establecidos en la presente ley, deberán ser renovados cuando el Presidente de la República estime conveniente modificar o alterar el modelo de
- **Art. 9082421** — Art. 24. Los documentos no usados, que hayan cubierto el impuesto por medio de timbre fijo, podrán ser retimbrados sin nuevo gravamen, cada vez que el timbre se renueve; sin este requisito se presume
- **Art. 9082422** — Art. 25. El impuesto que, en conformidad a esta ley, debe pagarse por medio de estampillas, podrá ser substituído por ingresos de dinero en arcas fiscales, por el uso de papel sellado o de timbre fijo
- **Art. 9082423** — Art. 26. En los casos en que se exija, para el pago del impuesto, el uso de papel sellado o timbre fijo, podrán éstos ser substituídos por estampillas, con autorización de la Dirección General de Impu
- **Art. 9082424** — Art. 27. Los impuestos que establece la presente ley, serán de cargo de quien emita el documento, y el emisor será responsable de las infracciones, sin perjuicio de la misma responsabilidad para quien
- **Art. 9082425** — Art. 28. La contribución que sobre los certificados de exámenes y títulos profesionales, establecen los números 180 al 182 inclusives del artículo 7.o de esta ley se pagará por medio de estampillas ad
- **Art. 9082426** — Art. 29. En los nombramientos o permutas cuya naturaleza lo permita, el impuesto se pagará en estampillas en el boletín de egreso de la respectiva tesorería al momento de efectuar el primer pago al in
- **Art. 9082427** — Art. 30. Los recibos de arriendo afectos a impuesto deberán ser retirados de la correspondiente Tesorería Fiscal, que los entregará timbrados y foliados en cuadernos de 20, 50 y 100 hojas, por el simp

_(... 32 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25110)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25110)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
