---
norma: Ley 5489
slug: ley-5489
tipo: ley
numero: 5489
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS EMPLEADOS DEL CONGRESO NACIONAL Y DE\nLA BIBLIOTECA DEL CONGRESO, GOZARAN DESDE EL 1.o DE\nOCTUBRE DE 1934, DE UNA ASIGNACION POR AÑOS DE\nSERVICIOS, EN CONFORMIDAD A LA ESCALA QUE SE INDICA"
publicacion: 1934-09-25
promulgacion: 1934-09-14
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25117
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25117
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1934-09-25/5489
version_xml: 1954-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5489

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS EMPLEADOS DEL CONGRESO NACIONAL Y DE
LA BIBLIOTECA DEL CONGRESO, GOZARAN DESDE EL 1.o DE
OCTUBRE DE 1934, DE UNA ASIGNACION POR AÑOS DE
SERVICIOS, EN CONFORMIDAD A LA ESCALA QUE SE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 5489
**Publicación:** 1934-09-25
**Promulgación:** 1934-09-14
**Versión vigente:** 1954-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS EMPLEADOS DEL CONGRESO NACIONAL Y DE LA
BIBLIOTECA DEL CONGRESO, GOZARAN DESDE EL 1.o DE OCTUBRE DE
1934, DE UNA ASIGNACION POR AÑOS DE SERVICIOS, EN
CONFORMIDAD A LA ESCALA QUE SE INDICA 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Los empleados del Congreso Nacional y de la Biblioteca del Congreso gozarán desde el 1.o de Octubre de 1934 de una asignación por años de servicios, en conformidad con la siguiente escala:     Los e
- **Art. 8999115** — Art. 2.o Auméntase en un mil ochocientos pesos ($ 1,800) anuales los sueldos del personal del Congreso Nacional y de la Biblioteca del Congreso, que no excedan de seis mil seiscientos pesos ($ 6,600)
- **Art. 8999116** — Art. 3.o Fíjanse, asimismo, en las siguientes cantidades los sueldos del personal que se indica:     Oficial mayor y taquígrafos primeros: $ 24,000 anuales cada uno.     Oficial de Partes, archivero y
- **Art. 8999117** — Art. 4.o Las asignaciones y sueldos del personal del Congreso Nacional y de la Biblioteca del Congreso no podrán ser aumentados por medio de gratificaciones o sobresueldos, acordados con el carácter d
- **Art. 8999118** — Art. 5.o El gasto que importa la aplicación de la presente ley durante el año 1934, se deducirá de la mayor entrada que produzca, sobre la calculada, el impuesto de herencias.
- **Art. 8999119** — Art. 6.o Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25117)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25117)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
