---
norma: Ley 5507
slug: ley-5507
tipo: ley
numero: 5507
titulo_oficial: "MODIFICA ARTICULOS 436, 446, 467, 494 N° 19 Y 495 N°S 21 Y 22 DEL CODIGO PENAL  ESTABLECE LA APRECIACION DE LA PRUEBA EN CONCIENCIA PARA DETERMINADOS DELITOS, MODIFICA COMPETENCIA DE LOS JUECES DEL CRIMEN EN CUANTO A DETERMINADAS FALTAS Y ESTABLECE LA JURISDICCION DE LOS JUECES DEL CRIMEN EN SANTIAGO POR TERRITORIOS  DEROGA ARTICULO 443 Y RESTABLECE VIGENCIA DEL INCISO 2° DEL ARTICULO 449 DEL MISMO CODIGO."
publicacion: 1934-11-09
promulgacion: 1934-11-07
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25121
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25121
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1934-11-09/5507
version_xml: 1954-10-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5507

**Título oficial:** MODIFICA ARTICULOS 436, 446, 467, 494 N° 19 Y 495 N°S 21 Y 22 DEL CODIGO PENAL  ESTABLECE LA APRECIACION DE LA PRUEBA EN CONCIENCIA PARA DETERMINADOS DELITOS, MODIFICA COMPETENCIA DE LOS JUECES DEL CRIMEN EN CUANTO A DETERMINADAS FALTAS Y ESTABLECE LA JURISDICCION DE LOS JUECES DEL CRIMEN EN SANTIAGO POR TERRITORIOS  DEROGA ARTICULO 443 Y RESTABLECE VIGENCIA DEL INCISO 2° DEL ARTICULO 449 DEL MISMO CODIGO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5507
**Publicación:** 1934-11-09
**Promulgación:** 1934-11-07
**Versión vigente:** 1954-10-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MINISTERIO DE JUSTICIA LEY N° 5.507 Modifica artículos
436, 446, 467, 494 N° 19 y 495 N°s 21 y 22 del Código
Penal; establece la apreciación de la prueba en conciencia
para determinados delitos, modifica competencia de los
Jueces del Crimen en cuanto a determinadas faltas y
establece la jurisdicción de los Jueces del Crimen en
Santiago por territorios; deroga artículo 443 y restablece
vigencia del_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícanse, en la forma que se indica, los siguientes artículos del Código Penal:     Art. 436. Fuera de los casos previstos en los artículos precedentes, los robos ejecutados con violencia o intim
- **Art. 8979941** — Art. 2.o DEROGADO.-
- **Art. 8979942** — Art. 3.o Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso 2.o del artículo 530 del Código de Procedimiento Penal en los procesos criminales que se siguieren por homicidio, robo y demás delitos relativos a l
- **Art. 8979943** — Art. 4.o Será castigado con la pena de reclusión menor en su grado mínimo y multa de $ 100 a $ 1,000, el que substrajere, hurtare, robare o destruyere un expediente o proceso administrativo o judicial
- **Art. 8979944** — Art. 5.o Los jueces del Crimen conocerán de las faltas a que se refieren los artículos 494, N.o 19, y 495, N.os 21 y 22 del Código Penal y, en tales casos, se pronunciarán sobre el discernimiento de l
- **Art. 8979945** — Art. 6.o Los jueces del Crimen del departamento de Santiago ejercerán su jurisdicción dentro del territorio que les asigne el Presidente de la República, previo informe de la Corte de Apelaciones de S
- **Art. 8979946** — Art. 7.o Restablécese la vigencia del inciso 2.o del artículo 449 del Código Penal.
- **Art. 8979947** — Art. 8.o Se deroga el artículo 443 del Código Penal.
- **Art. 8979948** — Art. 9.o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25121)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25121)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
