---
norma: Ley 5521
slug: ley-5521
tipo: ley
numero: 5521
titulo_oficial: "IGUALA A LA MUJER CHILENA ANTE EL DERECHO"
publicacion: 1934-12-19
promulgacion: 1934-12-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25125
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25125
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1934-12-19/5521
version_xml: 1934-12-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5521

**Título oficial:** IGUALA A LA MUJER CHILENA ANTE EL DERECHO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5521
**Publicación:** 1934-12-19
**Promulgación:** 1934-12-14
**Versión vigente:** 1934-12-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_IGUALA A LA MUJER CHILENA ANTE EL DERECHO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícanse en la forma que a continuación se expresa, los artículos del Código Civil que se indican:     Artículo 43. Modifícase como sigue:     "Artículo 43. Son representantes legales de una pers
- **Art. 2.o** — o Modifícanse en la forma que a continuación se expresa los siguientes artículos del Código de Comercio:     Artículo 11. Se substituye por el siguiente:     "Artículo 11. La mujer casada comerciante
- **Art. 3.o** — o Se derogan las siguientes disposiciones del Código Civil:     El inciso final del artículo 163;     El inciso final del artículo 349;     El artículo 499; y El número 1.o del artículo 1012.
- **Art. 4.o** — o Se derogan, asimismos, los artículos 12, 13, 15 y 17 del Código de Comercio.
- **Art. 5.o** — o Derógase totalmente el decreto-ley número 328, de 12 de Marzo de 1925, publicado en el Diario Oficial el 16 de Marzo del mismo año.
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Presidente de la República para hacer una nueva edición de los Códigos Civil y de Comercio, con las modificaciones que se les hayan introducido hasta la fecha.
- **Art. 7.o** — o Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8829653** — Artículos transitorios {ARTS. 1-2} Artículo 1.o La patria potestad que por la presente ley se confiere a la madre, se ejercerá respecto de los hijos que ya estaban emancipados en 16 de Marzo de 1925,
- **Art. 2.o** — o Las disposiciones del artículo 150 del Código Civil se aplicarán aún a las mujeres casadas con anterioridad al 16 de Marzo de 1925, pero sólo respecto de los bienes que hayan adquirido con posterior

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25125)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25125)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
