---
norma: Ley 5563
slug: ley-5563
tipo: ley
numero: 5563
titulo_oficial: "CREA LA DIRECCION SUPERIOR DEL TEATRO NACIONAL"
publicacion: 1935-01-11
promulgacion: 1935-01-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 236732
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=236732
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1935-01-11/5563
version_xml: 1935-01-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5563

**Título oficial:** CREA LA DIRECCION SUPERIOR DEL TEATRO NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 5563
**Publicación:** 1935-01-11
**Promulgación:** 1935-01-10
**Versión vigente:** 1935-01-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 5,563

CREA LA DIRECCION SUPERIOR DEL TEATRO NACIONAL 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (32 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase la Dirección Superior de Teatro Nacional, con el objeto de propender al desarrollo en todo el país de la producción y la representación de las obras del teatro chileno, por los medios que se
- **Art. 8372547** — Art. 2.o La Dirección Superior del Teatro Nacional estará a cargo de un Consejo designado por el Presidente de la República, compuesto de un director general, que lo presidirá y de seis vocales que se
- **Art. 8372548** — Art. 3.o La suma de un millón de pesos ($ 1.000,000) a que se refiere el artículo 36 de la ley número 5,172, de 2 de Junio de 1933 (antes ley número 4,388, de 10 de Agosto de 1928), se destinará a la
- **Art. 8372549** — Art. 4.o No podrá invertirse una cantidad superior a dos millones de pesos ($ 2.000,000) en la compra o construcción del teatro a que se refiere el artículo anterior.      Para el mantenimiento de los
- **Art. 8372550** — Art. 5.o El Teatro Chileno será administrado por el Consejo que crea esta ley. Las utilidades que produzca esta administración y el valor de las multas que se apliquen en conformidad a las disposicion
- **Art. 8372551** — Art. 6.o En el Teatro Chileno, sólo podrán funcionar compañías formadas en su totalidad o en su mayor parte, por artistas de nacionalidad chilena. Sin embargo, otras compañías podrán hacerlo siempre q
- **Art. 8372552** — Art. 7.o Las compañías nacionales que funcionen en el Teatro Chileno, estarán obligadas a realizar jiras periódicas a las ciudades del norte y sur del país, en la forma y época que resuelva el Consejo
- **Art. 8372553** — Art. 8.o Las municipalidades darán en arrendamiento al Consejo Directivo del Teatro Chileno, a solicitud de éste, para los fines expresados en el artículo anterior y durante treinta días, a lo menos,
- **Art. 8372554** — Art. 9.o A las obligaciones y condiciones establecidas en el artículo anterior y para los mismos fines, estarán sujetos los dueños o empresarios de teatros particulares con escenarios, en las poblacio
- **Art. 8372555** — Art. 10. Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 5,172, de 2 de Junio de 1933 (antes ley número 4,388, de 10 de Agosto de 1928):      1.o Substitúyese en la letra a) del artículo 2.
- **Art. 8372556** — Art. 11. Los consejeros del Teatro Chileno tendrán libre acceso a todos los teatros, salas o locales de espectáculos públicos como asimismo uno o dos miembros del personal de su dependencia, cuando de
- **Art. 8372557** — Art. 12. El Teatro Chileno, los espectáculos que se desarrollen en su sala y las compañías, durante la jira a que refiere el artículo 7.o, estarán exentos del pago de los correspondientes impuestos fi
- **Art. 8372558** — Art. 13. El Consejo instalará y hará funcionar en la casa del Teatro Chileno, escuelas de arte escénico y de escenografía.      Dará en ella preferente cabida a los aficionados obreros y preferirá, ta
- **Art. 8372559** — Art. 14. Todo propietario, concesionario, empresario, arrendatario o persona que tenga en explotación cualquiera sala de espectáculos, local público o estación radiodifusora en que se representen o ej
- **Art. 8372560** — Art. 15. Ninguna compañía o conjunto teatral puede dar representaciones de obras, de autores nacionales, sin permiso de éstos o de sus representantes.      La infracción de esta disposición será penad
- **Art. 8372561** — Art. 16. Ninguna Compañía o Conjunto Teatral podrá calificarse de "chileno o nacional" sin la previa declaración de la Dirección Superior del Teatro Nacional, que la otorgará siempre que el repertorio
- **Art. 8372562** — Art. 17. Queda prohibido a las Compañías cambiar los títulos de las obras, modificar, alterar o reducir su texto original o representarlas con nombre diferente del de su verdadero autor, sin permiso d
- **Art. 8372563** — Art. 18. Los derechos de autor de las traducciones, arreglos o adaptaciones de obras extranjeras serán repartidos por igual entre el autor original extranjero y el traductor o adaptador, que previamen
- **Art. 8372564** — Art. 19. Los empresarios de Compañías Teatrales, nacionales o extranjeras, organizadas dentro o fuera del país, deberán efectuar en la Dirección del Teatro Nacional un depósito en dinero, equivalente
- **Art. 8372565** — Art. 20. La Dirección amonestará a los directores de compañías teatrales o empresarios que permitan, durante las representaciones, que se cometan por los artistas de palabras o de acción, hechos que p
- **Art. 8372566** — Art. 21. Se entenderá por autor nacional, para los efectos de la presente ley, al autor de nacionalidad chilena o extranjera con más de diez años de residencia en Chile.
- **Art. 8372567** — Art. 22. Fuera de los deberes y atribuciones que se imponen al Consejo Directivo del Teatro Chileno, éste tendrá a su cargo la fiscalización del cumplimiento de las demás disposiciones de esta ley.
- **Art. 8372568** — Art. 23. Anualmente, el Consejo elevará al Ministerio del Interior una memoria sobre el desarrollo de su labor y rendirá cuenta de los fondos que esta ley pone a su disposición a la Contraloría Genera
- **Art. 8372569** — Art. 24. Las cuestiones que se susciten con motivo de la aplicación de la presente ley, salvo aquellas a que se refieren los artículos 19 y 20, que corresponderán al Consejo, serán resueltas en primer
- **Art. 8372570** — Art. 25. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior los jueces de letras allí indicados, conocerán en única instancia, de las cuestiones siguientes:      a) Infracciones a los artículos 7.o, 14,
- **Art. 8372571** — Art. 26. Las cuestiones de que tratan los artículos precedentes se tramitarán en conformidad a las reglas del juicio sumario, establecidas en el Título XII del Libro III del Código de Procedimiento Ci
- **Art. 8372572** — Art. 27. Derógase, en lo que fueren contrario a la presente ley, las disposiciones de los decretos leyes números 345, de 17 de Mayo de 1925; 857, de 11 de Noviembre de 1925; la ley número 5,172, de 2
- **Art. 8372573** — Art. 28. Se exceptúan de las disposiciones de esta ley los Conjuntos Teatrales Obreros o Escolares, cuyas representaciones se efectúen en los locales sociales o escolares, en forma gratuita o de benef
- **Art. 8372574** — Art. 29. Fíjase la siguiente planta y sueldos del personal de la Dirección Superior del Teatro Nacional:  Un Director General, jefe del servicio,    grado 6.o, anual                      $ 24.000 Un S
- **Art. 8372575** — Art. 30. Esta ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=236732)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=236732)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
