---
norma: Ley 5579
slug: ley-5579
tipo: ley
numero: 5579
titulo_oficial: "FINANCIAMIENTO DE LA HABITACION POPULAR"
publicacion: 1935-02-02
promulgacion: 1935-01-26
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 206036
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=206036
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1935-02-02/5579
version_xml: 1935-02-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5579

**Título oficial:** FINANCIAMIENTO DE LA HABITACION POPULAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 5579
**Publicación:** 1935-02-02
**Promulgación:** 1935-01-26
**Versión vigente:** 1935-02-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_FINANCIAMIENTO DE LA HABITACION POPULAR

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

       Proyecto de ley:_

## Artículos (24 totales)

- **Art. 1** — El Presidente de la República emitirá, por cuenta del Departamento de la Habitación, y con la garantía del Estado, bonos en moneda corriente, hasta por la suma de cincuenta millones de pesos ($ 50.000
- **Art. 6407469** — Art. 2º Los bonos que se emitan de conformidad con lo dispuesto en el artículo anterior, se destinarán únicamente al pago de terrenos sobre que se hayan construido mejoras; a otorgar préstamos a adqui
- **Art. 6407470** — Art. 3º Los pagos que deban hacerse a los dueños de terrenos en que existen mejoras o a los vendedores de sitios, de acuerdo con el artículo anterior, se efectuarán con el producto de los bonos que au
- **Art. 6407471** — Art. 4º El interés y amortización de los préstamos que se hagan a los dueños de mejoras y adquirentes de sitios con los fondos autorizados por esta ley, serán fijados por el Presidente de la República
- **Art. 6407472** — Art. 5º Los préstamos se garantizarán con primera hipoteca de los terrenos y edificios y se tramitarán en la forma que determine el Reglamento.      La intervención que en ellos le correspondía a la C
- **Art. 6407473** — Art. 6º Tanto el arrendatario como el arrendador de sitios o piso donde se hubieran construido mejoras, deberán hacer valer sus respectivos derechos para adquirir el suelo o las mejoras en conformidad
- **Art. 6407474** — Art. 7º Para efectuar la liquidación de saldos de precios insolutos por compraventa de sitios a plazo, el Departamento de la Habitación, a instancias de cualquiera de las partes, citará a comparendo,
- **Art. 6407475** — Art. 8º Se presume de derecho que existe acuerdo para fijar el precio, cuando éste conste de escritura pública, caso en el cual el Departamento de la Habitación determinará el saldo líquido que se ade
- **Art. 6407476** — Art. 9º El Jefe de la Habitación suscribirá las escrituras de compraventa de la cancelación que correspondan, en representación de las partes que no comparezcan a firmarlas dentro del plazo que fijará
- **Art. 6407477** — Art. 10. Se presume que existe acuerdo entre el comprador y el vendedor respecto del precio de venta cuando éste conste de recibos o antecedentes escritos fidedignos; pero, en este caso, a petición de
- **Art. 6407478** — Art. 11. Esta rectificación se hará por una comisión compuesta por el Jefe del Departamento de la Habitación; por una persona designada por el Presidente de la República, de una terna de tasadores ofi
- **Art. 6407479** — Art. 12. Las rectificaciones se harán tomando en consideración el precio de venta que haya tenido el sitio a la fecha del primitivo contrato entre el vendedor y el comprador, entendiéndose que en el c
- **Art. 6407480** — Art. 13. La Comisión Rectificadora, a que se refiere el art. 11, procederá a fijar el precio, según las siguientes normas:       a) El término medio que resulte de las escrituras públicas coetáneas re
- **Art. 6407481** — Art. 14. A la Comisión Rectificadora corresponderá también fijar el precio de las compraventas de sitios a plazo, si se produjeran antecedentes bastantes para dar por establecida la existencia de cont
- **Art. 6407482** — Art. 15. Si en el comparendo de que habla el art. 7º, se produjere un acuerdo entre las partes respecto del precio de la compraventa y que, a juicio del Departamento de la Habitación, no fuere equitat
- **Art. 6407483** — Art. 16. Una vez fijado el precio de venta se procederá a efectuar la liquidación y pagos definitivos, por el Departamento de la Habitación, previas las siguientes deducciones:       a) Condonación de
- **Art. 6407484** — Art. 17. Determinada la liquidación definitiva a que se refiere el artículo anterior, se deducirá, además, un quince por ciento del valor total del terreno, como aporte y contribución total de los ven
- **Art. 6407485** — Art. 18. El pago de los saldos insolutos se hará por el Departamento de la Habitación; sin embargo, no se efectuará pago alguno a los vendedores de sitios a que se refiere esta ley, mientras no se est
- **Art. 6407486** — Art. 19. Los acreedores hipotecarios por obligaciones contraídas con anterioridad a la vigencia de esta ley, ejercitarán sus derechos sobre los precios que correspondan a los acreedores sobre el saldo
- **Art. 6407487** — Art. 20. El Departamento de la Habitación deberá hacer efectivo el servicio de los préstamos que otorgue en conformidad a esta ley, por el mismo procedimiento que emplea la Caja de Crédito Hipotecario
- **Art. 6407488** — Art. 21. Los Tesoreros respectivos, los empleados y los patrones a requerimiento del Departamento de la Habitación, descontarán de los sueldos, jornales o salarios de los empleados u obreros, las cuot
- **Art. 6407489** — Art. 22. El Jefe del Departamento de la Habitación tendrá la representación legal necesaria para el cumplimiento de las disposiciones de la presente ley y, en especial, para parecer en juicio y otorga
- **Art. 6407490** — Art. 23. Las cantidades que perciba el Departamento de la Habitación por concepto de dividendos vencidos o por vencer en los préstamos hipotecarios contratados en conformidad con las leyes sobre habit
- **Art. 6407491** — Art. 24. Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=206036)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=206036)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
