---
norma: Ley 5604
slug: ley-5604
tipo: ley
numero: 5604
titulo_oficial: "COLONIZACION NACIONAL"
publicacion: 1935-02-16
promulgacion: 1935-02-15
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 25154
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25154
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1935-02-16/5604
version_xml: 1935-02-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5604

**Título oficial:** COLONIZACION NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 5604
**Publicación:** 1935-02-16
**Promulgación:** 1935-02-15
**Versión vigente:** 1935-02-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_COLONIZACION NACIONAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la Caja de Colonizacion Agrícola
- **Título**: TITULO II De la adquisición de terrenos
- **Título**: TITULO III De las colonias y parcelas
- **Título**: TITULO IV Colonias escuelas y aspirantes a colonos
- **Título**: TITULO V De las Cooperativas Agrícolas y Centros de producción
- **Título**: TITULO VI Financiamiento
- **Título**: TITULO VII Disposiciones relativas al Ministerio de Tierras y Colonización
- **Título**: TITULO FINAL
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (85 totales)

- **Art. 8467195** — "Artículo 1.o La Caja de Colonización Agrícola es una Institución autónoma con personalidad jurídica y domicilio en la ciudad de Santiago, encargada:     a) De colonizar las tierras del Estado de part
- **Art. 8467197** — Art. 2.o La Caja de Colonización Agrícola es el único organismo oficial que podrá formar, dirigir y administrar colonias agrícolas. Ninguna repartición fiscal o semifiscal podrá hacerlo, sino por inte
- **Art. 8467198** — Art. 3.o El capital de la Caja será de cien millones de pesos ($ 100.000,000), que le serán entregados por el Fisco en el período de cuatro años, en parcialidades de veinticinco millones, cada año, co
- **Art. 8467199** — Art. 4.o El Consejo determinará anualmente la forma en que se distribuirán los fondos de que disponga la Caja.     Un cincuenta por ciento por lo menos, de dichos fondos, deberá ser invertido en la co
- **Art. 8467200** — Art. 5.o La dirección superior de la Caja de Colonización Agrícola corresponderá a un Consejo compuesto de un Presidente designado por el Presidente de la República; del Director de Tierras y Coloniza
- **Art. 8467201** — Art. 6.o Los consejeros de elección durarán tres años en sus funciones, y podrán ser reelegidos.
- **Art. 8467202** — Art. 7.o La administración de los servicios de la Caja estará a cargo del Director, quien tendrá la representación judicial y extrajudicial de la misma y las facultades que le confieran los reglamento
- **Art. 8467203** — Art. 8.o El Director de la Caja será nombrado por el Presidente de la República a propuesta en terna por el Consejo.     Los demás empleados de la Caja serán designados y removidos por el Consejo, a p
- **Art. 8467204** — Art. 9.o La Caja presentará al Gobierno el presupuesto anual, un balance anual de las operaciones efectuadas y una memoria de los resultados obtenidos en el año agrícola. La administración de la Caja
- **Art. 8467205** — Art. 10. La Caja estará exenta de todo impuesto fiscal. Lo estarán, asimismo, los colonos para la adquisición de sus parcelas, y para las demás operaciones que realicen con la Caja. Las parcelas que s
- **Art. 8467206** — Art. 11. Para todos los efectos de esta ley, se considerará mayor de edad al mayor de 20 años.
- **Art. 8467207** — Art. 12. Todas las construcciones y mejoras que sea necesario realizar en las colonias y colonias escuelas, antes de ser entregadas para su explotación, se contratarán a base de propuestas públicas, p
- **Art. 8467208** — Art. 13. Regirán para la Caja de Colonización, las disposiciones que reglamentan la competencia y el procedimiento en los juicios de la Caja de Crédito Hipotecario.
- **Art. 8467209** — Art. 14. Los Oficiales del Registro Civil de las circunscripciones que no sean asiento de un notario, podrán extender en sus registros, poderes para comprar parcelas a la Caja.
- **Art. 8467210** — Art. 15. Cuando las características topográficas o agrícolas del terreno lo aconsejen, la Caja podrá implantar una explotación en común en una parte o en el total de un predio pudiendo conservar en es
- **Art. 8467211** — Art. 16. Para los fines de la presente ley, la Caja adquirirá en propuesta o subasta pública, o, en su defecto, en compra directa, los terrenos agrícolas necesarios.     El precio de adquisición de lo
- **Art. 8467213** — Art. 17. La Caja podrá reconocer las obligaciones hipotecarias que graven los predios que adquiera; pero deberá cancelarlas totalmente antes de hacer la parcelación de ellos. Los acreedores hipotecari
- **Art. 8467214** — Art. 18. Si no pueden adquirirse por los medios indicados en los artículos anteriores, las extensiones de terrenos suficientes para la formación de los centros o colonias, la Caja podrá solicitar del
- **Art. 8467215** — Art. 19. Quedarán exentas de la expropiación las propiedades rústicas de no más de 300 hectáreas, ubicadas al norte del río Maule, y de no más de quinientas al sur de este río. Ambas cabidas se aument
- **Art. 8467216** — Art. 20. De los predios vecinos a los ferrocarriles que el Estado construya, se podrán expropiar los terrenos que la Caja estime conveniente.     Si por medio de estas expropiaciones se priva al dueño
- **Art. 8467217** — Art. 21. Podrá expropiarse hasta la tercera parte de los terrenos que se rieguen por medio de las obras que se ejecuten por el Estado o con su crédito.
- **Art. 8467218** — Art. 22. Se declaran de utilidad pública los terrenos necesarios para los fines a que se refiere la presente ley.
- **Art. 8467219** — Art. 23. Los funcionarios de la Caja que, en cumplimiento de una orden de ella, se vieren impedidos para visitar, levantar planos, etc., de los fundos cuya expropiación se tenga en estudio, podrán req
- **Art. 8467220** — Art. 24. Decretada la expropiación, si el predio se ajustare directamente entre el propietario de la Caja, ésta los depositará en Arcas Fiscales a la orden del Juez a que se refiere el artículo 28, y
- **Art. 8467221** — Art. 25. Si el precio no se ajustare entre la Caja y el interesado, el Presidente de la República nombrará una comisión de tres técnicos, a fin de que tase el valor del predio, y las indemnizaciones q
- **Art. 8467222** — Art. 26. Una vez practicada la tasación, la Caja quedará autorizada para tomar posesión de los terrenos, previo depósito en Arcas Fiscales del monto de dicha tasación a la orden del tribunal llamado a
- **Art. 8467223** — Art. 27. Tanto la Caja como el propietario podrán reclamar de la tasación ante la justicia ordinaria dentro de los veinte días siguientes a aquél en que la Caja notifique al propietario que ha tomado
- **Art. 8467224** — Art. 28. En la reclamación el solicitante, nombrará un perito y pedirá que su contendor designe otro para que procedan juntos a efectuar una nueva tasación.     Si los peritos no se pusieren de acuerd
- **Art. 8467225** — Art. 29. Si el precio que fijare el Tribunal fuere superior al señalado por los peritos, la diferencia se pagará por la Caja con el interés anual de 5 por ciento, por el tiempo transcurrido desde la i
- **Art. 8467226** — Art. 30. Efectuado por la Caja el depósito de conformidad con los artículos 24 y 26 en su caso, el Tribunal ordenará publicar cinco avisos, en otros tantos días hábiles, en un periódico del departamen

_(... 55 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25154)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25154)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
