---
norma: Ley 5613
slug: ley-5613
tipo: ley
numero: 5613
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA DIRECCION GENERAL DE ALCANTARILLADO DE\nSANTIAGO, PARA PROYECTAR Y EJECUTAR, POR CUENTA DE\nPARTICULARES, INSTALACIONES DE ALCANTARILLADO Y AGUA\nPOTABLE EN INMUEBLES CUYO AVALUO FISCAL NO EXCEDA DE LA\nSUMA DE $50,000."
publicacion: 1935-02-28
promulgacion: 1935-02-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 254453
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254453
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1935-02-28/5613
version_xml: 1949-07-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5613

**Título oficial:** AUTORIZA A LA DIRECCION GENERAL DE ALCANTARILLADO DE
SANTIAGO, PARA PROYECTAR Y EJECUTAR, POR CUENTA DE
PARTICULARES, INSTALACIONES DE ALCANTARILLADO Y AGUA
POTABLE EN INMUEBLES CUYO AVALUO FISCAL NO EXCEDA DE LA
SUMA DE $50,000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5613
**Publicación:** 1935-02-28
**Promulgación:** 1935-02-19
**Versión vigente:** 1949-07-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 5,613

AUTORIZA A LA DIRECCION GENERAL DE ALCANTARILLADO DE SANTIAGO, PARA PROYECTAR Y EJECUTAR, POR CUENTA DE PARTICULARES, INSTALACIONES DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE EN INMUEBLES CUYO AVALUO FISCAL NO EXCEDA DE LA SUMA DE $50,000.

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Dirección General de Alcantarillado de Santiago, para proyectar y ejecutar, por cuenta de particulares, instalaciones domiciliarias de alcantarillado y agua potable en inmuebles cuyo
- **Art. 2.o** — o Para el cumplimiento de la presente ley, la Caja Nacional de Ahorros podrá conceder préstamos a los propietarios, a un interés anual no superior al siete por ciento (7%), y en caso de mora a un inte
- **Art. 3.o** — o Las uniones domiciliarias de alcantarillado, desde la línea de edificación hasta su conexión con la red pública, estarán incluidas en los proyectos y presupuestos mencionados en el artículo anterior
- **Art. 4.o** — o El valor total de la instalación domiciliaria de alcantarillado y agua potable, conjuntamente, no podrá exceder del 20% del avalúo fiscal del inmueble ni de la cantidad de $3,500.      Las obras ser
- **Art. 5.o** — o Las deudas contraídas por los propietarios, con motivo de lo dispuesto en la presente ley, deberán extinguirse en un plazo de cinco años mediante veinte cuotas pagaderas trimestralmente.      El atr
- **Art. 6.o** — o Los créditos otorgados por la Caja Nacional de Ahorros, a virtud de la presente ley, gozarán del privilegio que corresponde a los créditos fiscales procedentes de impuestos devengados, y ellos serán
- **Art. 7.o** — o Los juicios que la Caja Nacional de Ahorros siga contra deudores de préstamos regidos por esta ley se tramitarán en conformidad a las disposiciones de la ley Orgánica de la Caja de Crédito Hipotecar
- **Art. 8.o** — o Los sitios eriazos con avalúo fiscal superior a veinte mil pesos ($20,000), ubicados en zonas dotadas de servicio de alcantarillado público en explotación y declaradas obligatorias para los efectos
- **Art. 9.o** — o Desde el 1.o de Enero de 1936 en los inmuebles habitados por su propio dueño, cuyo avalúo fiscal sea inferior a seis mil pesos ($6,000), las instalaciones de alcantarillado y agua potable serán ejec
- **Art. 10** — La presente ley empezará a regir treinta días después de su promulgación.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254453)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=254453)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
