---
norma: Ley 5639
slug: ley-5639
tipo: ley
numero: 5639
titulo_oficial: "DECLARA QUE EL PERSONAL DE ABOGADOS Y EMPLEADOS DE LA DEFENSA FISCAL QUE ESTABLECE EL ARTICULO 126 DE LA LEY 5,231, DE 25 DE AGOSTO DE 1933, QUEDARA SOMETIDO AL REGIMEN ESTABLECIDO EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1,340 BIS, DE 6 DE AGOSTO DE 1930, ORGANICO DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS."
publicacion: 1935-07-05
promulgacion: 1935-07-03
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 25161
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25161
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1935-07-05/5639
version_xml: 1935-07-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5639

**Título oficial:** DECLARA QUE EL PERSONAL DE ABOGADOS Y EMPLEADOS DE LA DEFENSA FISCAL QUE ESTABLECE EL ARTICULO 126 DE LA LEY 5,231, DE 25 DE AGOSTO DE 1933, QUEDARA SOMETIDO AL REGIMEN ESTABLECIDO EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1,340 BIS, DE 6 DE AGOSTO DE 1930, ORGANICO DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5639
**Publicación:** 1935-07-05
**Promulgación:** 1935-07-03
**Versión vigente:** 1935-07-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_DECLARA QUE EL PERSONAL DE ABOGADOS Y EMPLEADOS DE LA DEFENSA DE LA LEY DE ALCOHOLES QUEDARA SOMETIDO AL REGIMEN QUE, PARA LOS EMPLEADOS PUBLICOS, SE CONSULTA EN EL D.F.L. 1,340 BIS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o El personal de abogados y empleados de la Defensa Fiscal de la Ley de Alcoholes que establece el artículo 126 de la ley 5,231, de Agosto de 1933, quedará sometido al régimen que, para los empleados
- **Art. 2.o** — o Se considerará como sueldo base mensual para los efectos de los descuentos que impone y de los beneficios que otorga dicho decreto con fuerza de ley, la duodécima parte del total de las sumas que ca
- **Art. 3.o** — o Los abogados y empleados tendrán derecho a los beneficios de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas a contar desde la fecha de su último nombramiento, siempre que integren en dicha Caj
- **Art. 4.o** — o De acuerdo con lo que establece la letra b) del artículo 14 del decreto con fuerza de ley N.o 1,340 bis, el Estado pagará a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas el aporte patronal a
- **Art. 5.o** — o Las imposiciones e intereses establecidos en el artículo 3.o, deberán integrarse en la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, dentro del plazo de tres años contados desde la fecha inicia
- **Art. 6.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25161)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25161)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
