---
norma: Ley 5653
slug: ley-5653
tipo: ley
numero: 5653
titulo_oficial: "DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO DE LAS FUENTES TERMO-MINERALES DENOMINADAS VEGAS DEL FLACO."
publicacion: 1935-08-14
promulgacion: 1935-07-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 254454
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254454
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1935-08-14/5653
version_xml: 1935-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5653

**Título oficial:** DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO DE LAS FUENTES TERMO-MINERALES DENOMINADAS VEGAS DEL FLACO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5653
**Publicación:** 1935-08-14
**Promulgación:** 1935-07-30
**Versión vigente:** 1935-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 5,653

DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO DE LAS FUENTES TERMO-MINERALES DENOMINADAS "VEGAS DEL FLACO".

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Decláranse de utilidad pública y autorízase la expropiación a favor de la Municipalidad de San Fernando de las fuentes termominerales denominadas "Vegas del Flaco", ubicadas en la cuenca del río Tin
- **Art. 2.o** — o Por las mismas razones de utilidad pública se prohibe la ejecución por particulares de trabajos de captación de aguas termales o minerales y la construcción de edificios destinados al mismo objeto d
- **Art. 3.o** — o Declárase, asimismo, de utilidad pública y autorízase la expropiación a favor de la Municipalidad de San Fernando, a fin de que la destine a la construcción del camino a las fuentes termominerales a
- **Art. 4.o** — o Transfiérase gratuitamente a la Municipalidad de San Fernando el dominio de los terrenos fiscales comprendidos en los deslindes generales indicados en el artículo 1.o.
- **Art. 5.o** — o La Municipalidad de San Fernando, o el concesionario en su caso, quedan obligados a construir secciones destinadas al hospedaje de personas de escasos recursos, para cuyo efecto, el valor de la pens
- **Art. 6.o** — o Las expropiaciones autorizadas por esta ley se sujetarán a las reglas y tramitaciones establecidas en la ley N.o 3,313, de 29 de Septiembre de 1917.      Las gestiones para efectuar la expropiación
- **Art. 7.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254454)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=254454)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
