---
norma: Ley 5665
slug: ley-5665
tipo: ley
numero: 5665
titulo_oficial: "CONDONA LAS PENAS Y MULTAS EN QUE HUBIEREN INCURRIDO LAS\nPERSONAS QUE NO HAYAN PAGADO LOS IMPUESTOS\nCORRESPONDIENTES DENTRO DEL PLAZO SEÑALADO EN LA LEY,\nDECRETO-LEY Y DECRETO SUPREMO QUE SE INDICAN, SOBRE\nCONSTITUCION DE LA PROPIEDAD AUSTRAL"
publicacion: 1935-08-29
promulgacion: 1935-08-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 246068
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246068
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1935-08-29/5665
version_xml: 1935-08-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5665

**Título oficial:** CONDONA LAS PENAS Y MULTAS EN QUE HUBIEREN INCURRIDO LAS
PERSONAS QUE NO HAYAN PAGADO LOS IMPUESTOS
CORRESPONDIENTES DENTRO DEL PLAZO SEÑALADO EN LA LEY,
DECRETO-LEY Y DECRETO SUPREMO QUE SE INDICAN, SOBRE
CONSTITUCION DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 5665
**Publicación:** 1935-08-29
**Promulgación:** 1935-08-19
**Versión vigente:** 1935-08-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 5,665

CONDONA LAS PENAS Y MULTAS EN QUE HUBIEREN INCURRIDO LAS PERSONAS QUE NO HAYAN PAGADO LOS IMPUESTOS CORRESPONDIENTES DENTRO DEL PLAZO SEÑALADO EN LA LEY, DECRETO-LEY Y DECRETO SUPREMO QUE SE INDICAN, SOBRE CONSTITUCION DE LA PROPIEDAD AUSTRAL

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Condónanse las penas y multas en que hubieren incurrido las personas que no hayan pagado los impuestos correspondientes dentro del plazo señalado en la ley número 4,807, de 28 de Enero de 1930, modi
- **Art. 2.o** — o Condónanse los intereses penales y convencionales vencidos que adeuden al Fisco los colonos, los rematantes de tierras fiscales situadas al sur del límite que establece el inciso 3.o del artículo 4.
- **Art. 3.o** — o Condónanse las multas establecidas en el artículo 11 del decreto número 1,600, de 31 de Marzo de 1931, en que hubieren incurrido las personas que no hubieren presentado sus respectivas solicitudes d
- **Art. 4.o** — o Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246068)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=246068)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
