---
norma: Ley 5686
slug: ley-5686
tipo: ley
numero: 5686
titulo_oficial: "ESTATUTO ORGANICO DE LOS SERVICIOS DE IMPUESTOS\nINTERNOS"
publicacion: 1935-09-17
promulgacion: 1935-09-16
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25163
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25163
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1935-09-17/5686
version_xml: 1953-08-03
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5686

**Título oficial:** ESTATUTO ORGANICO DE LOS SERVICIOS DE IMPUESTOS
INTERNOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5686
**Publicación:** 1935-09-17
**Promulgación:** 1935-09-16
**Versión vigente:** 1953-08-03
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTATUTO ORGANICO DE LOS SERVICIOS DE IMPUESTOS INTERNOS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Organización y objeto
- **Título**: TITULO II Funciones y atribuciones de la Dirección General
- **Título**: TITULO III Obligaciones y funciones del personal
  - **Párrafo**: Párrafo 1.o Del Director General
  - **Párrafo**: Párrafo 2.o Obligaciones y funciones especiales de otros empleados
- **Título**: TITULO IV Condiciones de ingreso al Servicio
- **Título**: TITULO V Del régimen de ascensos y de la permanencia en el Servicio
- **Título**: TITULO VI Disposiciones generales
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (37 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Servicios de Impuestos Internos, dependientes del Ministerio de Hacienda, se compondrán de la Dirección General, cuyo asiento será la capital de la República, y de siete Administraciones de Zona
- **Art. 2.o** — o Los Servicios de Impuestos Internos se encargarán de la aplicación y fiscalización de las siguientes leyes tributarias:     1.o-De impuesto a la renta:     2.o-De contribuciones a los bienes raíces;
- **Art. 3.o** — o La planta y grados del personal de los Servicios de Impuestos Internos serán los siguientes:                         Personal técnico                                                    Grados    1 D
- **Art. 4.o** — o Sólo al Director General de Impuestos Internos corresponde pronunciarse administrativamente sobre la aplicación de las leyes a que se refiere el artículo 2.o y de los reglamentos las mismas. En cons
- **Art. 5.o** — o Las resoluciones que adopte el Director, en conformidad al artículo anterior, tendrán el carácter de definitivas, respecto del caso particular a que se refieran.
- **Art. 6.o** — o El Director General podrá aplicar rebajadas las sanciones mínimas que señalan las leyes a que se refiere el artículo 2.o, siempre que dichas sanciones no aparecieren equitativas, por mediar circunst
- **Art. 7.o** — o Cuando, con motivo de la revisión de pagos ya hechos por el contribuyente, resultaren saldos a favor del Fisco, el Director General de Impuestos Internos podrá condonar, en todo o parte, el pago de
- **Art. 8.o** — o El Director General es el Jefe superior de los Servicios de Impuestos Internos; será nombrado por el Presidente de la República y tendrá la categoría de Jefe de Oficina. Su sueldo anual será de sese
- **Art. 9.o** — o Corresponde especialmente al Director General:     a) La responsabilidad y supervigilancia del Servicio en toda la República y la representación del Fisco en la aplicación y fiscalización de las ley
- **Art. 10** — Los Jefes de Sección serán responsables ante el Director de la buena marcha del Servicio, en la parte que les esté encomendada.
- **Art. 11** — El Secretario General, además del carácter y responsabilidad que establece el artículo anterior, se encargará especialmente de la tramitación del despacho de la Oficina y de las funciones que a contin
- **Art. 12** — El Químico Jefe de los Laboratorios tendrá la dirección técnica de estos servicios y se encargará de los estudios necesarios para la calificación de los productos alcohólicos, reservada a la Dirección
- **Art. 13** — El Contador General tendrá la responsabilidad de los fondos puestos a disposición de la Oficina y le corresponderán las siguientes obligaciones y atribuciones especiales:     a) Autorizar con su firma
- **Art. 14** — El Jefe de la Oficina del Personal tendrá las siguientes obligaciones y atribuciones:     a) Velar por que la conducta funcionaria y el comportamiento general de los empleados no comprometan el presti
- **Art. 15** — Los Visitadores se encargarán de instruir personalmente a los funcionarios de las Zonas acerca de las materias propias de su ramo y de la inteligencia que deba darse, según la Dirección General, a los
- **Art. 16** — Los Administradores de Zonas tendrán a su cargo la supervigilancia del cumplimiento de las leyes tributarias encomendadas a la Dirección General, dentro de los límites de sus respectivas jurisdiccione
- **Art. 17** — Los Inspectores Jefes de las Zonas secundarán la labor del Administrador, se encargarán de la inmediata vigilancia del personal de las Inspecciones y reemplazarán al Administrador en caso de ausencia
- **Art. 18** — Los Inspectores exigirán el cumplimiento de las leyes tributarias, dentro de los límites de sus respectivas Instituciones; dependerán en forma inmediata del Administrador de la Zona correspondiente y
- **Art. 19** — Los Contadores tendrán a su cargo, dentro de las Zonas en que estén ubicados, principalmente la aplicación y fiscalización de la ley sobre impuesto a la renta y, en general, de las demás leyes tributa
- **Art. 20** — Los Abogados tendrán a su cargo la aplicación y fiscalización del impuesto de herencias, asignaciones y donaciones, dentro de las Zonas en que estén ubicados. Estos empleados deberán, además, asesorar
- **Art. 21** — El personal de Ingenieros tendrá, especialmente, a su cargo la aplicación y fiscalización de los impuestos que gravan a la propiedad raíz.
- **Art. 22** — El personal de Químicos se encargará de ejecutar los análisis que permitan comprobar si se han cumplido o no las disposiciones legales y reglamentarias y las instrucciones impartidas por la Dirección
- **Art. 23** — Además de las obligaciones, funciones y atribuciones de que antes se ha hecho referencia, el personal de Impuestos Internos tendrá las que las leyes y reglamentos le señalen y las que el Director Gene
- **Art. 24** — Sólo podrán ocupar cargos en los Servicios de Impuestos Internos aquellas personas que hayan cumplido satisfactoriamente los requisitos que se indican más adelante y reúnan las condiciones generales q
- **Art. 25** — El personal de Impuestos Internos se clasificará en alguno de los siguientes escalafones, que se formarán por estricto orden de antigüedad, de acuerdo con las disposiciones contenidas sobre la materia
- **Art. 26** — La permanencia en el Servicio y el ascenso de los empleados de Impuestos Internos, dependerán de las calificaciones semestrales que deberán efectuar los Jefes de Sección y los Administradores de Zonas
- **Art. 27** — Los ascensos del personal se otorgarán, dentro de cada uno de los grados de cada escalafón, en la siguiente forma: dos ascensos por mérito y uno por antigüedad.     Para ascender por mérito, será nece
- **Art. 28** — No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, cuando se trate del ascenso a los empleos de Inspector Jefe, Contador Jefe, Administrador de Zona, Inspector Visitador y Contador Visitador, la Direcc
- **Art. 29** — Los empleados que durante dos semestres sucesivos hayan tenido una calificación deficiente, deberán abandonar el Servicio, acogiéndose a los derechos que les acuerde el Estatuto Administrativo.
- **Art. 30** — Los empleados de Impuestos Internos no podrán ejercer negocios, por cuenta propia o ajena, de aquellos que caen bajo su fiscalización directa o inmediata.

_(... 7 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25163)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25163)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
