---
norma: Ley 5687
slug: ley-5687
tipo: ley
numero: 5687
titulo_oficial: "LEY SOBRE EL CONTRATO DE PRENDA INDUSTRIAL"
publicacion: 1935-09-17
promulgacion: 1935-09-16
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 25164
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25164
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1935-09-17/5687/es@1935-09-17
version_xml: 1988-02-02
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5687

**Título oficial:** LEY SOBRE EL CONTRATO DE PRENDA INDUSTRIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 5687
**Publicación:** 1935-09-17
**Promulgación:** 1935-09-16
**Versión vigente:** 1988-02-02
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_LEY N° 5,687 Aprueba el Estatuto Orgánico del
Instituto de Crédito Industrial; y deroga leyes 4,312, de
24 de febrero de 1928, que lo estableció, y 4,560, de 30 de
enero de 1929, que la modificó, y el decreto 3,217 de 30 de
julio de 1929, de Hacienda, que fijó texto definitivo a las
leyes citadas, y toda otra disposición que le sea
contraria.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 17,271, de 17 _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Disposiciones generales
- **Título**: TITULO II Del Contrato de Prenda Industrial
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (54 totales)

- **Art. 8802685** — Art. 1° El Instituto de Crédito Industrial es una sociedad anónima, con domicilio en Santiago, que tiene por objeto facilitar el crédito y concederlo directamente a los industriales, en la forma y con
- **Art. 8802687** — Art. 2° Podrán acogerse a los beneficios de este Instituto las personas naturales o jurídicas nacionales, que se dediquen a alguna de las siguientes industrias: manufacturera, textil, de destilación o
- **Art. 8802688** — Art. 3° Podrán acogerse, igualmente, los egresados de los establecimientos fiscales o particulares de educación industrial, de los servicios de Beneficencia Pública y de las instituciones denominadas
- **Art. 8802689** — Art. 4° Podrán acogerse, además, los industriales y sociedades extranjeras, que acrediten hallarse establecidos en Chile por más de tres años consecutivos y tengan, a lo menos, el 60% de su capital de
- **Art. 8802690** — Art. 5° El Instituto de Crédito Industrial tendrá un capital de $ 100.000,000 (cien millones de pesos), divididos en cien mil acciones de mil pesos ($ 1,000) cada una.     Estas acciones serán de dos
- **Art. 8802691** — Art. 6° Las acciones de la clase "A" serán emitidas por un valor total de treinta millones de pesos, y serán subscritas en su totalidad por el Estado.     Con este fin se autoriza al Presidente de la
- **Art. 8802692** — Art. 7° Las acciones de la clase "B" serán emitidas por un total de setenta millones de pesos, de los cuales treinta millones de pesos corresponderán al actual capital del Instituto, subscrito por las
- **Art. 8802693** — Art. 8° Las acciones correspondientes a los cuarenta millones de pesos ($ 40 millones) restantes deberán ser subscritas por las anteriores entidades y demás instituciones semifiscales y en la forma, p
- **Art. 8802694** — Art. 9° El valor nominal de las acciones del Instituto servirá para formar parte de las reservas legales de las instituciones que las adquieran.
- **Art. 8802695** — Art. 10. Se garantiza por el Estado a las acciones de la clase "B" un interés mínimo del seis por ciento (6%), interés que está exento del pago de contribuciones.
- **Art. 8802696** — Art. 11. El Instituto de Crédito Industrial será administrado por un Consejo compuesto por once miembros, designados en la siguiente forma:     a) Cinco por las entidades accionistas; como lo determin
- **Art. 8802697** — Art. 12. Los Consejeros gozarán de una remuneración de ciento cincuenta pesos por sesión a que asistan; retribución que no podrá exceder de mil quinientos pesos mensuales.     Los Consejeros, salvo el
- **Art. 8802698** — Art. 13. El Presidente, que tendrá la representación legal del Instituto, será nombrado por el Presidente de la República, a propuesta en terna del Consejo, y podrá ser removido por el mismo magistrad
- **Art. 8802699** — Art. 14. El Instituto de Crédito Industrial podrá:     1° Conceder créditos a un plazo que no exceda de cinco años en las condiciones que fijen los Reglamentos.     El plazo podrá ser aumentado hasta
- **Art. 8802700** — Art. 15. El servicio de los bonos de empresas nacionales, emitidos por el Instituto de Crédito Industrial, se efectuará por dicha institución o por agentes que ésta designe.
- **Art. 8802701** — Art. 16. El Instituto de Crédito Industrial podrá contratar, bajo su propia garantía, los empréstitos que estime necesarios para el desarrollo de las operaciones autorizadas por esta ley.
- **Art. 8802702** — Art. 17. El Instituto de Crédito Industrial deberá fiscalizar las operaciones de sus clientes a que se refiere el artículo 14, para que los créditos, bonos, emisiones, consolidaciones, descuentos o bo
- **Art. 8802703** — Art. 18. Las utilidades, después de hacer las reservas o castigos que estime necesario el Consejo o que indique la Superintendencia de Bancos, se destinarán a pagar el interés correspondiente a las ac
- **Art. 8802704** — Art. 19. El fondo de reserva se formará, hasta completar un veinticinco por ciento (25%) del capital subscrito y pagado, acumulando un 10% del saldo de las utilidades de cada ejercicio en la forma que
- **Art. 8802705** — Art. 20. Los empleados del Instituto de Crédito Industrial serán considerados como empleados particulares.
- **Art. 8802706** — Art. 21. El Instituto de Crédito Industrial se regirá por la legislación general sobre sociedades anónimas, salvo las estipulaciones establecidas en la presente ley.     Serán, asimismo, aplicables al
- **Art. 8802707** — Art. 22. El Consejo dictará los Estatutos internos que regirán la administración del Instituto, de acuerdo con las disposiciones de la presente ley, Estatutos que serán sometidos a la aprobación del P
- **Art. 8802708** — Art. 23. Se establece por la presente ley el contrato de prenda industrial, que tiene por objeto constituir una garantía sobre cosas muebles, para caucionar obligaciones contraídas en el giro de los n
- **Art. 8802743** — Art. 24. El contrato de prenda industrial podrá recaer sobre:     a) Materias primas;     b) Productos elaborados;     c) Maquinarias;     d) Vasijas;     e) Productos agrícolas destinados a la indust
- **Art. 8802710** — Art. 25. El contrato de prenda industrial garantiza el derecho del acreedor para pagarse, con preferencia a cualquiera otra obligación, del monto del préstamo, sus intereses, gastos y costas, si las h
- **Art. 8802711** — Art. 26. El arrendador sólo podrá ejercitar sus derechos con preferencia al acreedor prendario, cuando el contrato de arrendamiento conste por escritura pública inscrita en el Registro del Conservador
- **Art. 8802712** — Art. 27. El contrato de prenda industrial se perfecciona entre las partes y respecto de terceros por escritura pública o privada, debiendo en este último caso, ser autorizadas las firmas por un notari
- **Art. 8802713** — Art. 28. La inscripción se hará en el Registro del Departamento en que se encuentran los bienes dados en garantía y si éstos se hallaren en varios Departamentos deberá hacerse la inscripción en los Re
- **Art. 8802714** — Art. 29. Los derechos del acreedor prendario son transferibles por endoso escrito en la continuación, al margen o al dorso del ejemplar del contrato inscrito.     El endoso deberá contener la fecha, e
- **Art. 8802715** — Art. 30. La inscripción o inscripciones hechas en el Registro Especial de Prenda Industrial conservan al acreedor o acreedores prendarios el privilegio de la prenda, y subsistirá, mientras no se anote

_(... 24 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25164)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25164)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
