---
norma: Ley 5730
slug: ley-5730
tipo: ley
numero: 5730
titulo_oficial: "CONCEDE DERECHO A DESAHUCIO O A JUBILACION AL PERSONAL DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, DE ARICA A LA PAZ, DE IQUIQUE A PINTADOS Y DE LEBU A LOS SAUCES, QUE QUEDE CESANTE POR CUALQUIER CAUSA QUE NO SEA RENUNCIA VOLUNTARIA O SEPARACION DEL SERVICIO, Y RECONOCE PARA TALES EFECTOS LOS SERVICIOS PRESTADOS EN REPARTICIONES FISCALES O SEMIFISCALES."
publicacion: 1935-10-08
promulgacion: 1935-10-07
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 25175
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25175
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1935-10-08/5730
version_xml: 1939-07-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5730

**Título oficial:** CONCEDE DERECHO A DESAHUCIO O A JUBILACION AL PERSONAL DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, DE ARICA A LA PAZ, DE IQUIQUE A PINTADOS Y DE LEBU A LOS SAUCES, QUE QUEDE CESANTE POR CUALQUIER CAUSA QUE NO SEA RENUNCIA VOLUNTARIA O SEPARACION DEL SERVICIO, Y RECONOCE PARA TALES EFECTOS LOS SERVICIOS PRESTADOS EN REPARTICIONES FISCALES O SEMIFISCALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5730
**Publicación:** 1935-10-08
**Promulgación:** 1935-10-07
**Versión vigente:** 1939-07-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_CONCEDE DERECHO A DESAHUCIO AL PERSONAL DE LOS
FERROCARRILES DE ARICA A LA PAZ, DE IQUIQUE A PINTADOS, DE
LEBU A LOS SAUCES Y DE LOS F.F.C.C. DEL ESTADO QUE QUEDE
CESANTE POR CUALQUIER CAUSA QUE NO SEA RENUNCIA VOLUNTARIA O
SEPARACION DEL SERVICIO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — El personal de los Ferrocarriles de Arica a La Paz, de Iquique a Pintados, de Lebu a Los Sauces y de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado y de la Caja de Retiros y de Previsión Social de los mis
- **Art. 8622111** — Art. 2° El monto del desahucio se determinará tomando en cuenta el sueldo o jornal asignado al empleo que el interesado desempeñe en propiedad a la fecha de su retiro y el total del tiempo servido. Ca
- **Art. 8622112** — Art. 3° El personal a que se refiere el artículo 1° de esta ley, que acredite tener veinticuatro años de servicios, podrá optar entre el desahucio que acuerda dicho artículo o la jubilación establecid
- **Art. 8622113** — Art. 4° El personal que se acoja a la jubilación y que anteriormente hubiere recibido desahucio, deberá reintegrarlo con el 10% de la pensión de jubilación.
- **Art. 8622114** — Art. 5° Tendrá derecho a los beneficios de esta ley el personal de los Ferrocarriles de Arica a La Paz, de Iquique a Pintados, y de Lebu a Los Sauces, que haya quedado cesante entre el 1° de enero de
- **Art. 8622115** — Art. 6° El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley será de cargo a los Ferrocarriles mencionados en el artículo 1°, en cuanto corresponda a la computación de los servicios prestados en ca
- **Art. 8622116** — Art. 7° Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25175)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25175)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
