---
norma: Ley 5750
slug: ley-5750
tipo: ley
numero: 5750
titulo_oficial: "ABANDONO DE FAMILIA Y PAGO DE PENSIONES ALIMENTICIAS"
publicacion: 1935-12-02
promulgacion: 1935-11-30
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25177
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25177
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1935-12-02/5750
version_xml: 1935-12-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5750

**Título oficial:** ABANDONO DE FAMILIA Y PAGO DE PENSIONES ALIMENTICIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5750
**Publicación:** 1935-12-02
**Promulgación:** 1935-11-30
**Versión vigente:** 1935-12-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ABANDONO DE FAMILIA Y PAGO DE PENSIONES ALIMENTICIAS 

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley sobre pago de pensiones alimenticias y represión del abandono de familia:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 1.o** — o Los juicios sobre alimentos se tramitarán conforme a las reglas del juicio ordinario, pero sin los trámites de réplica, dúplica y alegatos de buena prueba.     La petición de alimentos provisionales
- **Art. 2.o** — o En los juicios a que se refiere esta ley se usará papel simple y las partes estarán exentas de hacer las consignaciones que en determinados casos exigen las leyes.
- **Art. 3.o** — o Será Juez competente para conocer de las demandas sobre alimentos deducidos por el cónyuge o por los hijos menores el de la residencia del alimentario; pero si éste la hubiere cambiado por abandono
- **Art. 4.o** — o Las medidas precautorias en estos juicios no podrán decretarse por una cuantía mayor que la que corresponda al monto de seis pensiones.
- **Art. 5.o** — o Toda resolución judicial que fije una pensión alimenticia tendrá mérito ejecutivo, sin perjuicio de los recursos legales que se interpongan en su contra, y, sólo será competente para conocer de su e
- **Art. 6.o** — o El requerimiento de pago se notificará personalmente al ejecutado; pero si no fuere habido, se procederá en la forma establecida en el inciso segundo del artículo 47 del Código de Procedimiento Civi
- **Art. 7.o** — o No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, las resoluciones judiciales que ordenen el pago de una pensión alimenticia, se cumplirán, a petición de parte o de oficio, notificándose judicialmen
- **Art. 8.o** — o El Tribunal no podrá fijar como monto de la pensión una suma que exceda del 50% del sueldo, del salario o de la prestación que reciba el alimentante.
- **Art. 9.o** — o Si la persona natural o jurídica que deba hacer la retención a que se refiere el artículo 7.o, desobedeciere la respectiva orden judicial, incurrirá en multa, a beneficio del Colegio de Abogados res
- **Art. 10** — Las disposiciones contenidas en los artículos 1,2,3,4,5,7,9 y 11, se aplicarán en todos los casos de alimentos decretados por resolución judicial y, en consecuencia, en aquellos en que se trate de ali
- **Art. 11** — Será penado con reclusión menor en su grado mínimo, el que estando obligado por resolución judicial ejecutoriada, a prestar alimentos a su cónyuge, a sus padres e hijos legítimos o naturales, a su mad
- **Art. 12** — La acción penal se sujetará a las disposiciones del Título II del Libro III del Código de Procedimiento Penal, y sólo podrá ser ejercida por el respectivo alimentario; su representante legal, la perso
- **Art. 13** — En los procesos por los delitos de que trata esta ley se sobreseerá definitivamente siempre que mediare reconciliación entre los interesados o que el inculpado satisfaga su obligación alimenticia.
- **Art. 14** — La acción penal que establece esta ley prescribirá en un año.
- **Art. 15** — Las sentencias condenatorias ejecutoriadas que se dicten en conformidad al artículo 11 de esta ley, producirán, por ministerio de la ley, la pérdida de la patria potestad y la separación de bienes en
- **Art. 16** — Introdúcense en el Código Civil las modificaciones que se indican a continuación:     a) Redáctase el artículo 36 en los siguientes términos:     "Los hijos ilegítimos son o naturales o simplemente il
- **Art. 17** — Autorízase al Presidente de la Repúblca para que en la edición del Código Civil que deberá hacer en conformidad al artículo 6.o de la ley 5,521, de 19 de Diciembre de 1934, incluya las modificaciones
- **Art. 18** — Esta ley regirá sesenta días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25177)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25177)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
