---
norma: Ley 5757
slug: ley-5757
tipo: ley
numero: 5757
titulo_oficial: "LEY GENERAL DE PAVIMENTACION"
publicacion: 1935-12-24
promulgacion: 1935-12-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25182
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25182
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1935-12-24/5757
version_xml: 1953-04-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5757

**Título oficial:** LEY GENERAL DE PAVIMENTACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 5757
**Publicación:** 1935-12-24
**Promulgación:** 1935-12-12
**Versión vigente:** 1953-04-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley Núm. 5,757

LEY GENERAL DE PAVIMENTACION

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (77 totales)

- **Art. 1.o** — o Todo lo relacionado con la ejecución, renovación, conservación y administración de las obras de pavimentación de aceras y calzadas en las partes urbanas de las comunas de la República, se sujetará a
- **Art. 8846229** — Art. 2.o El Presidente de la República, a petición de la Municipalidad correspondiente, o cuando lo estime conveniente, podrá decretar la vigencia de la presente ley en cualquiera comuna, con excepció
- **Art. 8846230** — Art. 3.o El Ministerio del Interior, por intermedio de la Dirección General de Pavimentación, tendrá la fiscalización de las obras de pavimentación que se ejecutan o pueden ejecutarse en todas las com
- **Art. 8846231** — Art. 4.o Decretada la vigencia de la ley en una comuna, el Ministerio del Interior encargará a la Dirección General de Pavimentación la confección de los respectivos proyectos, en conformidad a las re
- **Art. 8846232** — Art. 5.o Para los efectos de la presente ley se considerarán las comunas de la República, con los límites que tengan a la fecha en que esta ley entra en vigencia en la respectiva comuna y en el caso d
- **Art. 8846233** — Art. 6.o En las comunas en que rijan las disposiciones de la presente ley, podrán ejecutarse toda clase de pavimentos de calzadas y aceras conjuntamente, o calzadas o aceras, por separado, siempre que
- **Art. 8846234** — Art. 7.o La ejecución de las obras de pavimentación se llevará a efecto de acuerdo con un plan general, que será confeccionado para cada comuna por la Dirección General de Pavimentación, cumpliendo lo
- **Art. 8846235** — Art. 8.o La Dirección General de Pavimentación podrá desarrollar el plan de pavimentación a que se refiere el artículo anterior, por parcialidades o etapas sucesivas, de acuerdo con las disponibilidad
- **Art. 8846236** — Art. 9.o Para poder optar a las propuestas que solicite la Dirección General de Pavimentación, o realizar trabajos de pavimentación, los interesados deberán encontrarse inscritos en el Registro de Con
- **Art. 8846237** — Art. 10. La Dirección General de Pavimentación se encargará del estudio y de la elaboración de todos los proyectos de las nuevas obras de pavimentación o de repavimentación de calzadas y aceras.
- **Art. 8846238** — Art. 11. DEROGADO
- **Art. 8846239** — Dirección General de Pavimentación      Art. 12. La Dirección de Pavimentación Rural a que se refieren las diversas disposiciones de la ley 4,339, de 20 de Junio de 1928, se denominará en lo sucesivo
- **Art. 8846240** — Art. 13. El Director General de Pavimentación, será considerado como jefe de oficina y tendrá la autorización suficiente para comunicarse con todos los organismos del Estado, cuando así lo requieran l
- **Art. 8846241** — Art. 14. Las funciones de subdirector de la oficina serán desempeñadas por el ingeniero jefe, quien subrogará al director en caso de ausencia, con las mismas funciones y deberes que la presente ley en
- **Art. 8846242** — Art. 15. La Dirección General de Pavimentación tendrá un personal de planta y el personal contratado que fueren necesarios para ejercer las funciones que la ley le encomienda.      Los sueldos del per
- **Art. 8846243** — Art. 16. La Dirección General de Pavimentación elaborará los reglamentos que sean necesarios para la aplicación de la presente ley, los que serán sometidos a la aprobación del Supremo Gobierno y una v
- **Art. 8846244** — Cobro a los propietarios      Art. 17. El pago de las obras de pavimentación que se ejecuten en las comunas afectas a las disposiciones de esta ley, y que sirvan de asiento a capitales de provincias,
- **Art. 8846245** — Art. 18. Con el carácter de contribución de pavimentación, y en la misma forma que indica el artículo anterior, será de cargo de los propietarios de los predios colindantes, el costo de la repavimenta
- **Art. 8846246** — Art. 19. Será de obligación de la Dirección General de Pavimentación, formular las cuentas y recibos que corresponda pagar por vía de contribución por los trabajos ejecutados en conformidad a las pres
- **Art. 8846247** — Art. 20. Si las cuentas por trabajos de pavimentación no fueren cubiertas por los propietarios en los plazos que en ellas se señalan, la propiedad correspondiente quedará afecta al pago, con el caráct
- **Art. 8846248** — Art. 21. El propietario que no cancele en el plazo señalado, la cuota que le corresponde por pavimentación, quedará sometido a las mismas penas, sanciones y forma de cobro judicial que rija para la co
- **Art. 8846249** — Art. 22. Cuando se pavimentaren, en conformidad a las disposiciones de la presente ley, calles en las cuales existan vías férreas o desvíos, los propietarios de éstas pagarán por vía de contribuciones
- **Art. 8846250** — Art. 23. La Dirección General de Pavimentación podrá disponer la ejecución de todos aquellos trabajos de canalización, desviación, variaciones de nivel o de ubicación que estime necesario realizar en
- **Art. 8846251** — Art. 24. La cobranza judicial de las cuentas y cuotas de pavimentación que la Dirección General de Pavimentación formula de acuerdo con sus leyes orgánicas, estará a cargo del Servicio de Cobranza Jud
- **Art. 8846252** — Recursos      Art. 25. Autorízase al Presidente de la República para emitir, con la garantía del Estado, o sin ella, y por cuenta de las Municipalidades en que rijan las disposiciones de la presente l
- **Art. 8846253** — Art. 26. Autorízase a las Municipalidades de la República, que dispongan de recursos ordinarios suficientes, o que hayan contratado empréstitos para pavimentación, para tomar bonos de los establecidos
- **Art. 8846254** — Art. 27. Los fondos que quedaren sobrantes de los recursos de pavimentación de una comuna, indicados en el artículo 29, después de atendidas todas las obligaciones a que la ley se refiere, podrán dest
- **Art. 8846255** — Art. 28. Previo acuerdo de la Junta de Pavimentación, a que se refiere la presente ley, la Dirección General de Pavimentación podrá ejecutar en las diversas comunas en que rijan sus disposiciones, ade
- **Art. 8846256** — Art. 29. Los recursos con que la Dirección General de Pavimentación atenderá por cuenta de las diversas comunas las obligaciones que la presente ley les impone, serán los siguientes:      a) Con el pr
- **Art. 8846257** — Art. 30. Cuando el Presidente de la República haga uso de las facultades que le confiere el artículo 2.o de la presente ley, se establecerán como recursos de pavimentación para la comuna respectiva lo

_(... 47 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25182)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25182)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
