---
norma: Ley 5767
slug: ley-5767
tipo: ley
numero: 5767
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE IMPUESTO AL TURISMO"
publicacion: 1936-01-08
promulgacion: 1935-12-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25189
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25189
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1936-01-08/5767
version_xml: 1974-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5767

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE IMPUESTO AL TURISMO

**Tipo:** Ley
**Número:** 5767
**Publicación:** 1936-01-08
**Promulgación:** 1935-12-18
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE IMPUESTO AL
TURISMO
    M. DE HACIENDA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 17361, de 8 de
enero de 1936).
     Núm. 3,750.- Santiago, 18 de Diciembre de 1935.-
Vista la facultad que me confiere el artículo 2.o de la ley
5,766, de 18 de Diciembre de 1935, para refundirla en un
solo texto con la ley 5,175, de 2 de Junio de 1933, he
acordado y
    Decreto:
 _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del impuesto
- **Título**: TITULO II De las exoneraciones y otras franquicias
- **Título**: TITULO III Disposiciones generales
- **Título**: TITULO IV De las sanciones
- **Título**: TITULO V Del procedimiento judicial

## Artículos (18 totales)

- **Art. 1.o** — o Establécense los siguientes impuestos para atender al fomento del turismo nacional:      a) Derogado       b) Derogado       c) Derogado
- **Art. 9078721** — Art. 2° Estarán exentos del impuesto contemplado en la letra b) del artículo precedente los funcionarios diplomáticos y consulares y sus familias.     Quedarán, también, exentos de este impuesto los v
- **Art. 9078723** — Art. 3° Estarán, asimismo, exentos del pago del impuesto, los pasajes marítimos o aéreos vendidos en Chile, para recorridos fuera del país, siempre que concurran las siguientes circunstancias:     a)
- **Art. 9078724** — Art. 4° El impuesto fijado para los pasajes marítimos, ferroviarios o aéreos deberá pagarse sobre el valor neto del pasaje, después de deducirse los descuentos otorgados a funcionarios fiscales, relig
- **Art. 9078725** — Art. 5° Los impuestos a que se refiere el artículo anterior se cobrarán sobre el monto de todo pasaje vendido en el país, deba éste usarse dentro o fuera de él.
- **Art. 9078726** — Art. 6° Los pasajes marítimos, ferroviarios o aéreos, vendidos en el extranjero con destino al país, deberán sólo el impuesto equivalente al valor del pasaje que deba usarse entre puertos o estaciones
- **Art. 9078727** — Art. 7° En los pasajes marítimos o aéreos de ida y vuelta al extranjero, se pagará impuesto sólo sobre la mitad del valor neto del pasaje, en la parte correspondiente al recorrido en el extranjero. En
- **Art. 9078728** — Art. 8° los pasajes marítimos o aéreos, vendidos en el país para viajes circulares o triangulares, pagarán los impuestos que fija la ley, sobre el valor que corresponda a la primera etapa del viaje, e
- **Art. 9078729** — Art. 9° Estarán exonerados del impuesto establecido en la letra c) del artículo 1°, los hoteles y casas residenciales comerciales que cobren como tarifa máxima, por persona, la suma de ocho pesos ($ 8
- **Art. 9078730** — Art. 10. La percepción de los impuestos establecidos en esta ley, cuya fiscalización estará a cargo de la Dirección General de Impuestos Internos, se efectuará por medio de estampillas, timbres fijos
- **Art. 9078732** — Art. 11. Para los efectos de esta ley se considerarán "Casas Residenciales Comerciales" las que haya clasificado como tales la Municipalidad correspondiente y paguen la patente respectiva, bien sea qu
- **Art. 9078733** — Art. 12. Las infracciones a la presente ley o a sus reglamentos, serán sancionadas con multa de ciento ($ 100) a dos mil pesos ($ 2,000).
- **Art. 9078735** — Art. 13. los denuncios por infracciones se harán por escrito a la Dirección General de Impuestos Internos.     Los inculpados tendrán el plazo de ocho días después de notificados, para presentar sus d
- **Art. 9078737** — Art. 14. El infractor condenado por la Dirección General de Impuestos Internos, podrá reclamar ante la Justicia Ordinaria, dentro del término fatal de cinco días después de la notificación del fallo a
- **Art. 9078738** — Art. 15. Transcurridos los cinco días a que se refiere el primer inciso del artículo precedente, tendrá mérito ejecutivo la resolución dictada al efecto por la Dirección General de Impuestos Internos,
- **Art. 9078739** — Art. 16. La sentencia revocatoria de una resolución de la Dirección General de Impuestos Internos, deberá ser consultada a la Corte de Apelaciones respectiva.
- **Art. 9078740** — Art. 17. Las personas naturales o los representantes legales de las personas jurídicas, contra las cuales no fuere posible por cualquier motivo, hacer efectiva la responsabilidad pecuniaria a que se r
- **Art. 9078741** — Art. 18. Derógase el N° 2° de la parte dispositiva del decreto-ley N° 112, de 30 de junio de 1932, y las disposiciones de la ley N° 4,585, de 9 de febrero de 1929, que fueren contrarias a la presente

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25189)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25189)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
