---
norma: Ley 5802
slug: ley-5802
tipo: ley
numero: 5802
titulo_oficial: "RECTIFICADA\nDISPONE QUE EL ACTUAL MINISTERIO DE SALUBRIDAD SE\nDENOMINARA \"MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISION Y\nASISTENCIA SOCIAL\""
publicacion: 1936-02-20
promulgacion: 1936-02-01
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25208
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25208
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1936-02-20/5802
version_xml: 1936-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5802

**Título oficial:** RECTIFICADA
DISPONE QUE EL ACTUAL MINISTERIO DE SALUBRIDAD SE
DENOMINARA "MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISION Y
ASISTENCIA SOCIAL"

**Tipo:** Ley
**Número:** 5802
**Publicación:** 1936-02-20
**Promulgación:** 1936-02-01
**Versión vigente:** 1936-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_RECTIFICADA DISPONE QUE EL ACTUAL MINISTERIO DE SALUBRIDAD SE DENOMINARA "MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISION Y ASISTENCIA SOCIAL"
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1.o** — o El actual Ministerio de Salubridad se denominará Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social.
- **Art. 2.o** — o Este Ministerio tendrá una Subsecretaría y una Sección Central, a cargo de un Subsecretario y de un Jefe, respectivamente.     Dependerán de él, pero conservando su actual organización jurídica: la
- **Art. 3.o** — o La planta y sueldos del Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, será la misma que existe en el Presupuesto actualmente en vigencia, con los mismos grados y los mismos sueldos.
- **Art. 4.o** — o Créase el Consejo Nacional de Salubridad Pública, que estará formado por las siguientes personas: el Ministro de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, que lo presidirá, el Director General de S
- **Art. 5.o** — o Corresponderá a este Consejo proponer al Gobierno las medidas destinadas a establecer la cooperación y correlación de los servicios fiscales, semi-fiscales, y también de los particulares que así lo
- **Art. 6.o** — o Fíjase la siguiente dotación de empleados para la atención de la Secretaría del Consejo Nacional de Salubridad:     Un Prosecretario, grado 11.o Un Taquígrafo dactilógrafo, grado 18.o
- **Art. 7.o** — o Los Consejeros que no sean funcionarios, serán nombrados por el Presidente de la República, a propuesta en terna de los organismos respectivos, y durarán tres años en el ejercicio de sus funciones.
- **Art. 8.o** — o De acuerdo con las obligaciones que impone a las Municipalidades el N.o 7.o del artículo 79 de su ley orgánica, y sobre la base de los actuales servicios médicos, créanse dispensarías en todas las c
- **Art. 9.o** — o En las dispensarías a que se refiere el artículo anterior, se atenderá al cuidado de la maternidad e infancia, se practicará la prevención y asistencia de las enfermedades mentales, infecto-contagio
- **Art. 10** — El Presidente de la República, previo informe de la Dirección General de Sanidad, deberá aprobar la organización dada a los servicios por medio de los cuales los Municipios cumplen sus obligaciones sa
- **Art. 8869854** — Atículo 11. A fin de dar cumplimiento a lo prescrito en el número 7.o del artículo 79 de la Ley de Municipalidades, reemplázase el artículo 30 del Decreto con Fuerza de Ley número 226, de 29 de Mayo d
- **Art. 12** — Las Asambleas Provinciales no prestarán su aprobación a los Presupuestos Municipales sin que se dé estricto cumplimiento a esta ley.     Para este efecto, el Presidente de la Asamblea Provincial reque
- **Art. 14** — Los nombres de esa lista se tomarán necesariamente de la nómina de profesionales formada por las Municipalidades, y comunicada por ellas a la Dirección General de Sanidad.
- **Art. 8869857** — Artículos transitorios {ARTS. 1-FINAL} Artículo 1.o Deróganse, en lo que fueren contrarias a la presente Ley, todas las disposiciones que se refieran a las materias que en ella se tratan.
- **Art. 2.o** — o Mientras el Servicio Nacional de Salubridad no cuente con médicos propios para la atención sanitaria de los distritos a que se refiere el artículo 25 del Código Sanitario, los Médicos de Carabineros
- **Art. 8869859** — final Esta Ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25208)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25208)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
