---
norma: Ley 5856
slug: ley-5856
tipo: ley
numero: 5856
titulo_oficial: "DECLARA QUE LOS PAVIMENTOS DE LA CLASE QUE EXPRESA EJECUTADOS EN LOS AñOS 1929 A 1931 EN LAS CALLES DE LA CIUDAD DE TALCA QUE INDICA, CON FONDOS DEL EMPRESTITO MUNICIPAL CONSOLIDADO Y CON RECURSOS OTORGADOS POR LA LEY 4,559, DE 11 DE FEBRERO DE 1929, QUE AUTORIZO CONTRATAR EMPRESTITO PARA TRANSFORMACION DE LA MISMA CIUDAD, SERAN DE CARGO DE LOS PROPIETARIOS DE LOS PREDIOS UBICADOS EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE DETERMINA LA LEY 5,757, DE 12 DE DICIEMBRE DE 1935, SOBRE PAVIMENTACION."
publicacion: 1936-08-05
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25220
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25220
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1936-08-05/5856
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5856

**Título oficial:** DECLARA QUE LOS PAVIMENTOS DE LA CLASE QUE EXPRESA EJECUTADOS EN LOS AñOS 1929 A 1931 EN LAS CALLES DE LA CIUDAD DE TALCA QUE INDICA, CON FONDOS DEL EMPRESTITO MUNICIPAL CONSOLIDADO Y CON RECURSOS OTORGADOS POR LA LEY 4,559, DE 11 DE FEBRERO DE 1929, QUE AUTORIZO CONTRATAR EMPRESTITO PARA TRANSFORMACION DE LA MISMA CIUDAD, SERAN DE CARGO DE LOS PROPIETARIOS DE LOS PREDIOS UBICADOS EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE DETERMINA LA LEY 5,757, DE 12 DE DICIEMBRE DE 1935, SOBRE PAVIMENTACION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5856
**Publicación:** 1936-08-05
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Declara que los pavimentos de la clase que expresa ejecutados en los años 1929 a 1931 en las calles de la ciudad de Talca que indica, con fondos del Empréstito Municipal Consolidado y con recursos otorgados por la ley 4,559, de 11 de febrero de 1929, que autorizó contratar empréstito para transformación de la misma ciudad, serán de cargo de los propietarios de los predios ubicados en la forma y co_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25220)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25220)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
