---
norma: Ley 5872
slug: ley-5872
tipo: ley
numero: 5872
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE PUCON, EN EL DEPARTAMENTO DE VILLARRICA, Y LE FIJA SUS LIMITES."
publicacion: 1936-08-22
promulgacion: 1936-08-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25224
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25224
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1936-08-22/5872
version_xml: 1937-10-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5872

**Título oficial:** CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE PUCON, EN EL DEPARTAMENTO DE VILLARRICA, Y LE FIJA SUS LIMITES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5872
**Publicación:** 1936-08-22
**Promulgación:** 1936-08-12
**Versión vigente:** 1937-10-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE PUCON EN EL DEPARTAMENTO
DE VILLARRICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8999142** — "Artículo 1.o Créase la comuna-subdelegación de Pucón, en el departamento de Villarrica. Sus límites serán los siguientes:     Al Norte: la línea de cumbres que limita por el norte la hoya de los lago
- **Art. 2.o** — o Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Villarrica, serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos a favor de la Municipalidad d
- **Art. 8999144** — Art. 3.o En la Ley de Presupuestos del año 1937, se consultarán los fondos necesarios para la creación de la Tesorería de la Comuna de Pucón.
- **Art. 4.o** — o Se autoriza al Presidente de la República para convocar a elecciones de municipales dentro del plazo de los treinta días siguientes a la fecha de vigencia de la presente Ley. La elección se efectuar
- **Art. 5.o** — o Esta Ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1937".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25224)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25224)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
