---
norma: Ley 5884
slug: ley-5884
tipo: ley
numero: 5884
titulo_oficial: "REFORMA EL CODIGO DE COMERCIO EN LO REFERENTE A LA\nCONSTITUCION DE SOCIEDADES ANONIMAS"
publicacion: 1936-08-19
promulgacion: 1936-08-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25227
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25227
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1936-08-19/5884
version_xml: 1936-08-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5884

**Título oficial:** REFORMA EL CODIGO DE COMERCIO EN LO REFERENTE A LA
CONSTITUCION DE SOCIEDADES ANONIMAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5884
**Publicación:** 1936-08-19
**Promulgación:** 1936-08-18
**Versión vigente:** 1936-08-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REFORMA EL CODIGO DE COMERCIO EN LO REFERENTE A LA CONSTITUCION DE SOCIEDADES ANONIMAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7170732** — "Artículo 1°. Suprímense en el inciso 1° del artículo 438 del Código de Comercio las palabras: "fijado y"; en el inciso 2° las palabras "fijación y", y en el artículo 93 del Decreto con Fuerza de Ley
- **Art. 2** — Suprímense en el inciso 1° del artículo 440 del Código de Comercio las palabras "y fijados" y la frase "y sólo el decreto que concede la autorización lo será en el Boletín de las Leyes"; en el inciso
- **Art. 3** — Reemplázase el artículo 99 del Decreto con Fuerza de Ley número 251, de 20 de Mayo de 1931, por el siguiente:     "Artículo 99. El Gerente que no sea Director de la Sociedad sólo tendrá derecho a voz
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para que en la edición del Código de Comercio, que deberá hacer en conformidad al artículo 6° de la Ley N° 5,521, de 19 de Diciembre de 1934, incluya las modif
- **Art. 5** — Esta Ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25227)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25227)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
