---
norma: Ley 5922
slug: ley-5922
tipo: ley
numero: 5922
titulo_oficial: "PROHIBE ADQUIRIR EL DOMINIO U OTROS DERECHOS REALES DE BIENES RAICES UBICADOS EN LOS DEPARTAMENTOS QUE DETERMINE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, A LOS NACIONALES DE PAISES EN QUE RIJA UNA PROHIBICION ANALOGA RESPECTO DE LOS CHILENOS."
publicacion: 1936-10-10
promulgacion: 1936-09-25
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 25233
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25233
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1936-10-10/5922
version_xml: 1955-06-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5922

**Título oficial:** PROHIBE ADQUIRIR EL DOMINIO U OTROS DERECHOS REALES DE BIENES RAICES UBICADOS EN LOS DEPARTAMENTOS QUE DETERMINE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, A LOS NACIONALES DE PAISES EN QUE RIJA UNA PROHIBICION ANALOGA RESPECTO DE LOS CHILENOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5922
**Publicación:** 1936-10-10
**Promulgación:** 1936-09-25
**Versión vigente:** 1955-06-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_LEY N° 5,922 Prohibe adquirir el dominio u otros derechos reales de bienes raíces ubicados en los departamentos que determine el Presidente de la República, a los nacionales de países en que rija una prohibición análoga respecto de los chilenos.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 17,589, de 10 de octubre de 1936)
    (Rectificada) Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al sigu_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Se prohibe adquirir el dominio u otros derechos reales, la posesión y aun la mera tenencia por más de cinco años, de bienes raíces o alguna clase de ellos, ubicados en los departamentos o parte de los
- **Art. 9042407** — Art. 2° La prohibición a que se refiere el artículo 1° se extenderá a las sociedades o personas jurídicas con sede principal en el país extranjero, respecto a cuyos nacionales rigiere la misma prohibi
- **Art. 9042408** — Art. 3° En los casos a que fuere extensiva la prohibición a que se refieren los artículos 1° y 2°, los extranjeros podrán adquirir por sucesión por causa de muerte, para el solo efecto de enajenar la
- **Art. 9042409** — Art. 4° La presente ley empezará a regir desde su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25233)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25233)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
