---
norma: Ley 5931
slug: ley-5931
tipo: ley
numero: 5931
titulo_oficial: "INCLUYE A LOS RECEPTORES DE MAYOR Y MENOR CUANTÍA, EN LAS DISPOSICIONES DEL D.F.L 1.340 BIS DE 6 DE AGOSTO DE 1930"
publicacion: 1936-11-10
promulgacion: 1936-09-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25235
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25235
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1936-11-10/5931
version_xml: 1955-11-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5931

**Título oficial:** INCLUYE A LOS RECEPTORES DE MAYOR Y MENOR CUANTÍA, EN LAS DISPOSICIONES DEL D.F.L 1.340 BIS DE 6 DE AGOSTO DE 1930

**Tipo:** Ley
**Número:** 5931
**Publicación:** 1936-11-10
**Promulgación:** 1936-09-28
**Versión vigente:** 1955-11-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 5,931 

    INCLUYE A LOS RECEPTORES DE MAYOR Y MENOR CUANTÍA, EN
LAS DISPOSICIONES DEL D.F.L 1.340 BIS DE 6 DE AGOSTO DE 1930

    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien dar su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 1** — Inclúyese a los Receptores de Mayor y Menor Cuantía en las disposiciones del decreto con fuerza de ley 1,340 bis, de 6 de agosto de 1930.
- **Art. 9060887** — Art. 2° Los Receptores que acrediten treinta años de servicios podrán jubilar sin necesidad de acreditar otro requisito y se les computarán para los efectos de esta ley los servicios prestados como Re
- **Art. 9060888** — Art. 3° Sin perjuicio de lo ordenado en el artículo anterior, para la jubilación de los Receptores serán aplicables las disposiciones relativas a este beneficio, de los Títulos IV, VI y XI del Estatut
- **Art. 9060889** — Art. 4° Inclúyese también en los beneficios de esta ley a los Receptores del Servicio de Cobranza Judicial de Contribuciones Morosas de la Tesorería General de la República y los Receptores especiales
- **Art. 9060890** — Art. 5° Para los efectos de determinar los beneficios y obligaciones que tengan los Receptores, en conformidad al decreto con fuerza de ley 1,340 bis, se considerará como renta de los Receptores de Ma
- **Art. 9060891** — Art. 6° A fin de dar cumplimiento a las letras a) y b) del artículo 14 del decreto con fuerza de ley 1,340 bis, la Ley de Presupuestos consultará anualmente una suma equivalente al catorce por ciento
- **Art. 7** — Los Receptores de Mayor Cuantía pagarán por cada actuación la suma de diez pesos ($ 10) y los de Menor Cuantía, cinco pesos ($5).
- **Art. 9060893** — Art. 8° En los juicios a que se refiere el artículo 11 del decreto con fuerza de ley N° 254, de 20 de mayo de 1931, se duplicará el valor del impuesto indicado en el artículo anterior.
- **Art. 9060894** — Art. 9.° Las informaciones sumarias de testigos en juicios civiles o en actos de jurisdicción voluntaria serán recibidas por los Receptores del respectivo Juzgado y éstos pagarán el doble del impuesto
- **Art. 9060895** — Art. 10. Los Ministros de Fe que desempeñen el cargo de Actuario pagarán por cada actuación que practiquen en los juicios arbitrales, de compromiso y similares, el mismo impuesto fijado en los artícul
- **Art. 9060896** — Art. 11. Los Receptores del Servicio de Cobranza Judicial de Contribuciones Morosas de la Tesorería General de la República y los Receptores especiales del servicio fiscal de cobranza judicial de cons
- **Art. 9060897** — Art. 12. Para calcular las imposiciones no satisfechas desde la creación de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, esta institución practicará una liquidación considerando como adeudado
- **Art. 9060898** — Art. 13. Las personas que ingresen al servicio o los Receptores que sean ascendidos pagarán, dentro del plazo de sesenta días, directamente a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas las i
- **Art. 9060899** — Art. 14. Los gastos que demande la aplicación de esta ley, se financiarán con el producido de los impuestos que establece la presente ley y que se pagarán por los funcionarios en estampillas que se ag
- **Art. 9060900** — Art. 15. Deróganse todas las disposiciones de la ley N° 5,434, que se refieren a los impuestos que pagan los Receptores de Mayor y Menor Cuantía, en cuanto sean contrarias a la presente ley.
- **Art. 9060901** — Art. 16. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 9060902** — transitorio      Artículo único. Los funcionarios que tengan los requisitos necesarios para acogerse a los beneficios de esta ley, podrán hacerlo una vez que haya transcurrido un año desde la fecha de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25235)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25235)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
