---
norma: Ley 5948
slug: ley-5948
tipo: ley
numero: 5948
titulo_oficial: "INCORPORA A LOS BENEFICIOS DE LA CAJA NACIONAL DE;EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, AL PERSONAL DE;NOTARIAS Y ARCHIVOS JUDICIALES DEL PAIS"
publicacion: 1936-10-20
promulgacion: 1936-10-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25239
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25239
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1936-10-20/5948
version_xml: 1980-11-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5948

**Título oficial:** INCORPORA A LOS BENEFICIOS DE LA CAJA NACIONAL DE;EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, AL PERSONAL DE;NOTARIAS Y ARCHIVOS JUDICIALES DEL PAIS

**Tipo:** Ley
**Número:** 5948
**Publicación:** 1936-10-20
**Promulgación:** 1936-10-07
**Versión vigente:** 1980-11-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_INCORPORA A LOS BENEFICIOS DE LA CAJA NACIONAL DE
EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, AL PERSONAL DE NOTARIAS Y
ARCHIVOS JUDICIALES DEL PAIS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces, de Comercio y de Minas; los Archiveros Judiciales de la República y los empleados de estos oficios quedarán sujetos a las disposiciones del Decreto con
- **Art. 2.o** — o DEROGADO
- **Art. 3.o** — o La erogación a que se refiere la letra a) del artículo 14 del Decreto con Fuerza de Ley ya citado, será, desde la vigencia de la presente Ley, de cargo de los respectivos funcionarios y empleados, d
- **Art. 4.o** — o Los funcionarios y empleados a que se refiere esta Ley, que acrediten 30 años de servicios, podrán jubilar sin necesidad de justificar otro requisito, computándoseles, para este efecto, los servicio
- **Art. 5.o** — o Los funcionarios de que se trata en esta Ley deberán retener y enterar en la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, dentro de los 60 días siguientes a la fecha del descuento, las imposic
- **Art. 6.o** — o La Ley de Presupuestos consultará anualmente la cantidad necesaria para el pago de la erogación del cuatro por ciento sobre las rentas o emolumentos indicados en el artículo 2.o, que debe servir el
- **Art. 7.o** — o  DEROGADO
- **Art. 8.o** — o Para calcular las imposiciones no satisfechas desde la creación de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, esta institución practicará la liquidación correspondiente, considerando como
- **Art. 9.o** — o Las obligaciones contraídas por los Empleados Particulares, seguirán cumpliéndose en las condiciones estipuladas entre dicha Caja y los empleados y quedarán sujetas al pago de ellas las imposiciones
- **Art. 10** — Esta Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25239)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25239)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
