---
norma: Ley 5950
slug: ley-5950
tipo: ley
numero: 5950
titulo_oficial: "CREA LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR"
publicacion: 1936-10-10
promulgacion: 1936-10-08
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25240
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25240
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1936-10-10/5950
version_xml: 1943-10-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5950

**Título oficial:** CREA LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 5950
**Publicación:** 1936-10-10
**Promulgación:** 1936-10-08
**Versión vigente:** 1943-10-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_CREA LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente.
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (85 totales)

- **Art. 8975440** — TITULO I {ARTS. 1-5} DE LA CAJA DE LA HABITACION     "Artículo 1.o, Créase la Caja de la Habitación Popular, dependiente del Ministerio del Trabajo, destinada al fomento de la edificación de viviendas
- **Art. 2.o** — o Pertenecerán a la Caja de la Habitación Popular todos los bienes de la Junta Central de la Habitación, a excepción de los que provengan de fondos del Decreto Ley 308 y sus modificaciones. Los Conser
- **Art. 3.o** — o El capital de la Caja se formará:     1) Con la cantidad de 25.000.000 de pesos que el Estado le entregará anualmente y que deberá consultarse en la ley de presupuestos de la Nación;     2) Con la c
- **Art. 4.o** — o Autorizase al Presidente de la República para que contrate dentro del plazo de dos años, contados desde la fecha de la promulgación de esta ley, un empréstito interno que produzca hasta 50.000.000 d
- **Art. 5.o** — o El Presidente de la República, podrá, además, emitir anualmente hasta 10.000.000 de pesos en bonos de un tipo no superior al 7 por ciento de interés y 1 por ciento de amortización acumulativa, cuyo
- **Art. 8975445** — TITULO II      DE LOS CONSEJOS     PARRAFO 1.o     {ARTS. 6-9}     Del Consejo Superior     Artículo 6.o La Caja de la Habitación Popular será administrada por el Consejo Superior de la Habitación, qu
- **Art. 7.o** — o Los Consejeros de la Caja que lo sean de derecho propio serán nombrados directamente por el Presidente de la República, pero el representante de la Asociación de Arquitectura de Chile y el de la Soc
- **Art. 8.o** — o El Director de la Caja de la Habitación, que será nombrado por el Presidente de la República a propuesta en terna por el Consejo, tendrá la representación legal de ella, será el ejecutor de los acue
- **Art. 9.o** — o El Consejo Superior de la Habitación Popular tendrá las siguientes atribuciones;     1.a Administrar e invertir los fondos de la Caja de la Habitación en conformidad a las normas que establece la pr
- **Art. 8975449** — PARRAFO 2.o {ARTS. 10-12}     De los Consejos Departamentales y Comunales.     Artículo 10. Se formarán Consejos Departamentales de la Habitación Popular que funcionarán en las ciudades cabeceras de c
- **Art. 11** — El Consejo Superior de la Habitación deberá constituir Consejos Comunales en todos los territorios municipales.     Dichos Consejos se integrarán con el Alcalde, que lo presidirá; con el médico sanita
- **Art. 12 los** — Los Consejeros Departamentales y Comunales obrarán bajo la autoridad y responsabilidad del Consejo Superior y ejercerán las funciones que éste les encomiende.
- **Art. 8975452** — PARRAFO 3 {ARTS. 13-18}     De la acción de las Municipalidades     Artículo 13. En la concesión de préstamos y garantías a que se refiere esta ley, se dará preferencia a las Municipalidades hasta con
- **Art. 14** — El préstamo podrá ser efectuado hasta por el valor del 90 por ciento del edificio proyectado, debiendo, en todo caso, ser de cargo exclusivo de la Municipalidad la adquisición de los terrenos correspo
- **Art. 15** — El interés de estos préstamos será de 2 1/2 por ciento anual, con el 1 por ciento de amortización, también anual.
- **Art. 16** — Se faculta a las Municipalidades para que puedan contratar, sin previa autorización del Congreso, empréstitos con el objeto de destinar su producto a la construcción de casas y departamentos para sus
- **Art. 17** — Los dueños de predios agrícolas cuyo avalúo para los efectos del pago de las contribuciones no exceda de 10,000 pesos, tendrán derecho preferente a la obtención de estas casas colectivas así como de l
- **Art. 18** — Se autoriza al Presidente de la República y a las Municipalidades, para que vendan el terreno que el Estado o las Municipalidades tengan en las ciudades o sus alrededores, a sociedades, empresas o est
- **Art. 8975458** — TITULO III {ARTS. 19-25}     DEL FOMENTO DE LA HABITACION POPULAR     PARRAFO 1.° {ARTS. 19-22}     Disposiciones Generales     Artículo 19. Los fondos de la Caja se aplicarán, de acuerdo con lo dispu
- **Art. 20** — El Consejo deberá necesariamente destinar a lo menos un 15 por ciento de sus entradas anuales a la construcción, directa o indirecta, de casas destinadas a reemplazar conventillos o viviendas análogas
- **Art. 21** — Deberá destinar, asimismo, un 25 por ciento como mínimum del total de los ingresos anuales de que disponga, a la concesión de préstamos para los efectos contemplados en el párrafo 2.o, del título IV.
- **Art. 22** — Del total de saldo que resulte se destinará un 75 por ciento a estimular, dentro de los procedimientos indicados en este título, la construcción y fomento de la habitación popular, entendiendo por tal
- **Art. 8975462** — PARRAFO 2.o {ARTS. 23-25}     De la construcción directa por la Caja     Artículo 23. La Caja podrá construir directamente bajo su control y responsabilidad habitaciones para ser dadas de preferencia
- **Art. 24** — La transferencia de las casas no podrá ser hecha al adquirente, sino después de vencido un plazo de 2 años durante el cual aquel haya cumplido satisfactoriamente como arrendatario las obligaciones que
- **Art. 25** — Operada la transferencia y amortizado que sea un 25 por ciento del capital, la Caja cancelará al adquirente, como si efectivamente lo hubiere pagado, un 10 por ciento del saldo insoluto del precio de
- **Art. 8975465** — TITULO IV {ARTS. 26-47}     PARRAFO 1.o {ARTS. 26-30}     De la concesión de préstamos a particulares, instituciones y propietarios de predios agrícolas     Artículo 26. El Consejo Superior dará prefe
- **Art. 27** — El interés de los préstamos a que se refiere este párrafo, no será superior al 3 por ciento anual, y su amortización acumulativa no excederá del uno por ciento también anual, salvo que el interesado s
- **Art. 28** — El Consejo Superior podrá conceder préstamos al interés del 2 por ciento anual y 1 por ciento de amortización también anual, en favor de los industriales para que edifiquen casas destinadas a ser dada
- **Art. 29** — Los préstamos de que se trata en este párrafo no podrán ser otorgados por un valor superior al 80 por ciento del precio de tasación, hecha por la Caja, del terreno y edificio proyectado. Este máximo s
- **Art. 30** — Cuando lo pida el solicitante de los préstamos a que se refiere este párrafo podrá la Caja construir la respectiva casa por cuenta del peticionario y por intermedio de su oficina técnica. En este caso

_(... 55 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25240)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25240)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
