---
norma: Ley 5963
slug: ley-5963
tipo: ley
numero: 5963
titulo_oficial: "CREA COMUNA SUBDELEGACION DE LONGAVI, EN EL DEPARTAMENTO DE LINARES, Y LE FIJA SUS LIMITES."
publicacion: 1936-12-28
promulgacion: 1936-12-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25245
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25245
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1936-12-28/5963
version_xml: 1936-12-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5963

**Título oficial:** CREA COMUNA SUBDELEGACION DE LONGAVI, EN EL DEPARTAMENTO DE LINARES, Y LE FIJA SUS LIMITES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 5963
**Publicación:** 1936-12-28
**Promulgación:** 1936-12-16
**Versión vigente:** 1936-12-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE LONGAVI, EN EL DEPARTAMENTO DE LINARES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8856815** — "Artículo 1.o Créase la comuna subdelegación de Longaví, en el departamento de Linares. Sus límites serán los siguientes:     Al Norte, los caminos de Catentoa a la Estación Miraflores y el de la Esta
- **Art. 2.o** — o Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Linares, serán cargo de esta Municipalidad. Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos a favor de la Municipalidad de Linares pendient
- **Art. 3.o** — o Convócase por un plazo de veinte días a inscripciones especiales en los registros electorales de la comuna-subdelegación de Longaví, treinta días después de la vigencia de esta Ley, y a elecciones m
- **Art. 4.o** — o La Ley de Presupuestos de 1937 consultará los fondos necesarios para organizar el servicio de Tesorería en la comuna de Longaví.
- **Art. 5.o** — o Extiéndese a las disposiciones de la presente Ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2.o de la Ley N.o 4,544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 6.o** — o Esta Ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1937".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25245)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25245)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
