---
norma: Ley 5983
slug: ley-5983
tipo: ley
numero: 5983
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO POR LA SUMA DE TRES MILLONES DE PESOS, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA OBREROS Y EMPLEADOS PARTICULARES, DENTRO DEL RADIO URBANO DE LA CIUDAD"
publicacion: 1937-01-14
promulgacion: 1937-01-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25255
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25255
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1937-01-14/5983
version_xml: 1937-01-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5983

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO POR LA SUMA DE TRES MILLONES DE PESOS, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA OBREROS Y EMPLEADOS PARTICULARES, DENTRO DEL RADIO URBANO DE LA CIUDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 5983
**Publicación:** 1937-01-14
**Promulgación:** 1937-01-06
**Versión vigente:** 1937-01-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 5,983

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO POR LA SUMA DE TRES MILLONES DE PESOS, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA OBREROS Y EMPLEADOS PARTICULARES, DENTRO DEL RADIO URBANO DE LA CIUDAD


     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 9950005** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de La Serena para contratar un empréstito por la suma de tres millones de pesos ($ 3.000,000) con la Caja de Auxilios creada por Ley N.o 3,962, de 18 de May
- **Art. 2.o** — o Autorízase, para este objeto, a la Caja de Auxilios, para contratar un empréstito a largo plazo, con garantía fiscal, en la Caja de Seguro Obrero Obligatorio, en la Caja de Empleados particulares, e
- **Art. 3.o** — o La Caja de Seguro Obligatorio, la Caja de Empleados Particulares y la Caja Nacional de Ahorros podrán conceder a la Caja de Auxilios el empréstito a que se refiere el artículo anterior, suspendiéndo
- **Art. 4.o** — o Se faculta a la Caja Nacional de Ahorros o a otra institución de crédito para constituir con los pagarés o documentos correspondientes a los créditos que otorgue a la Caja de Auxilios en conformidad
- **Art. 5.o** — o El préstamo a que se refiere el artículo 1.o será concedido a la Municipalidad de La Serena al dos por ciento de interés anual, con amortización acumulativa del uno por ciento también anual, pero se
- **Art. 6.o** — o Para cubrir la diferencia entre el interés y la amortización que deberá pagar a la Municipalidad de La Serena, y lo que la Caja de Auxilios pagará a las Cajas y Bancos acreedores, se consultarán en
- **Art. 7.o** — o Las rentas de arrendamiento de las habitaciones construidas con este préstamo no podrán exceder del interés que la Municipalidad pague a la Caja de Auxilios, más los gastos de administración, conser
- **Art. 8.o** — o Tendrán preferencia para la ocupación de estas habitaciones los obreros y empleados particulares que sean actualmente imponentes de alguna de las Cajas de Seguro Obligatorio, de Empleados Particular
- **Art. 9.o** — o El Alcalde, de acuerdo con una comisión compuesta de dos representantes designados por el Congreso Obrero Regional de La Serena, de un empleado representante de la Unión de Empleados de Chile y por
- **Art. 10** — Autorízase a la Municipalidad de La Serena para que subscriba con el Fisco el contrato de mutuo a que se refieren los artículos 1.o y 5.o de la presente Ley.
- **Art. 11** — Los inmuebles a que se refiere la presente ley podrán ser enajenados a sus ocupantes directamente por la Municipalidad de la Serena, en la forma y condiciones establecidas en el decreto con fuerza de
- **Art. 12** — Esta Ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25255)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25255)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
