---
norma: Ley 5989
slug: ley-5989
tipo: ley
numero: 5989
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE SUSCRIBA ACCIONES DE LA SOCIEDAD ANONIMA DENOMINADA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES"
publicacion: 1937-01-18
promulgacion: 1937-01-14
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 257739
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257739
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1937-01-18/5989
version_xml: 1937-01-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5989

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE SUSCRIBA ACCIONES DE LA SOCIEDAD ANONIMA DENOMINADA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 5989
**Publicación:** 1937-01-18
**Promulgación:** 1937-01-14
**Versión vigente:** 1937-01-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley núm. 5,989

AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE SUSCRIBA ACCIONES DE LA SOCIEDAD ANONIMA DENOMINADA "SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES" 
     El Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (23 totales)

- **Art. 9005662** — TITULO I       Nombre, objeto, domicilio y duración de la Sociedad       "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República, para que subscriba acciones de la Sociedad Anónima que, con el nombre d
- **Art. 9005663** — Art. 2.o Para los efectos señalados en el artículo anterior, la Sociedad podrá llevar a cabo  todas las operaciones, actos, o contratos civiles y comerciales relacionados con los fines de la Sociedad.
- **Art. 9005664** — TITULO II       Del capital y de las acciones       Art. 3.o El capital de la Sociedad será de doscientos diez millones de pesos, dividido en doscientas diez mil acciones, de un mil pesos cada una.
- **Art. 9005665** — Art. 4.o El Fisco subscribirá la cantidad de setenta millones de pesos del capital a que se refiere el artículo anterior y se ofrecerá al público la subscripción del saldo, hasta completarla. Las acci
- **Art. 9005666** — Art. 5.o El Fisco pagará las acciones de la clase A que subscriba:      a) Con el producto de los remates de propiedades fiscales que no hayan sido reservadas para fines determinados por leyes especia
- **Art. 9005667** — Art. 6.o Cumplida la subscripción de acciones de la clase A, el Fisco destinará las entradas a que se refieren las letras c, d, e y f del artículo anterior a la subscripción o compra de acciones de la
- **Art. 9005668** — Art. 7.o Las utilidades líquidas que arroje el balance de cada año se distribuirán en el siguiente orden:      a) Un cinco por ciento para fondos de reserva hasta completar el veinte por ciento del ca
- **Art. 9005669** — Art. 8.o Se fija un plazo de diez años para completar el total del capital social.
- **Art. 9005670** — Art. 9.o El Presidente de la República queda autorizado para enajenar las propiedades a que se refiere la letra a) del artículo 5.o y transferir a la Sociedad los bienes fiscales que formarán parte de
- **Art. 9005671** — Art. 10. Las Cajas de Previsión y la Caja Nacional de Ahorros quedan autorizadas para invertir fondos en acciones de esta Sociedad, y los tutores y curadores podrán realizar otros valores mobiliarios
- **Art. 9005672** — Art. 11. Autorízase a los particulares para que puedan pagar con estas acciones los impuestos establecidos por la Ley de Herencias y Donaciones. Para este efecto, el Directorio fijará semestralmente e
- **Art. 9005673** — TITULO III       Administración de la Sociedad       Art. 12. La Sociedad será administrada por un Directorio compuesto de un Presidente y seis Directores, de los cuales tres serán elegidos por los ac
- **Art. 9005674** — Art. 13. El Presidente de la Sociedad será designado por el Presidente de la República de una terna formada por el Directorio.
- **Art. 9005675** — Art. 14. Las facultades del presidente de los directores y del gerente, su forma de elección y demás cuestiones relativas a la dirección, administración general de la Sociedad y su liquidación serán f
- **Art. 9005676** — TITULO IV       Disposiciones generales       Art. 15. Anualmente dictará el Presidente de la República un plan en que figuren los establecimientos educacionales cuya construcción o transformación deb
- **Art. 9005677** — Art. 16. Para los servicios que demande al Fisco el cumplimiento de esta Ley habrá un Departamento Técnico dependiente del Ministerio de Educación Pública.
- **Art. 9005678** — Art. 17. El Fisco tomará en arrendamiento los edificios construidos por la Sociedad por  el plazo de cinco años. En el contrato de arrendamiento se dejará establecido el precio del inmueble, materia d
- **Art. 9005679** — Art. 18. La Sociedad no estará afectada a las contribuciones que gravan a las Sociedades Anónimas. Sus bienes estarán exentos de toda contribución e impuesto fiscal y sobre los dividendos que reparta
- **Art. 9005680** — Artículos transitorios       Artículo 1.o La Sociedad quedará legalmente instalada y podrá iniciar sus funciones una vez que se haya subscrito y pagado el diez por ciento del capital social.
- **Art. 9005681** — Art. 2.o En el presente año y en el próximo, el aporte a que se refiere la letra e) del artículo 5.o será sólo el exceso que resulte sobre la cantidad que figure en el Cálculo de Entradas del Presupue
- **Art. 9005682** — Art. 3.o En el plan que el Presidente de la República elabore para el año 1937, deberán incluirse los establecimientos cuya construcción o terminación esté prevista en la Ley de Presupuestos del mismo
- **Art. 9005683** — Art. 4.o Los gastos que demande la organización e instalación  de la Sociedad se cargarán a los fondos de la misma Sociedad.
- **Art. 9005684** — Art. Final. Esta Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257739)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=257739)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
