---
norma: Ley 5996
slug: ley-5996
tipo: ley
numero: 5996
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 5,613, QUE AUTORIZA A LA CAJA\nNACIONAL DE AHORROS PARA CONCEDER PRESTAMOS A\nPARTICULARES PARA PROYECTAR Y EJECUTAR INSTALACIONES\nDOMICILARIAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE"
publicacion: 1937-02-06
promulgacion: 1937-01-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 254455
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254455
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1937-02-06/5996
version_xml: 1949-07-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 5996

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 5,613, QUE AUTORIZA A LA CAJA
NACIONAL DE AHORROS PARA CONCEDER PRESTAMOS A
PARTICULARES PARA PROYECTAR Y EJECUTAR INSTALACIONES
DOMICILARIAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE

**Tipo:** Ley
**Número:** 5996
**Publicación:** 1937-02-06
**Promulgación:** 1937-01-25
**Versión vigente:** 1949-07-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 5,996

MODIFICA LA LEY N.o 5,613, QUE AUTORIZA A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS PARA CONCEDER PRESTAMOS A PARTICULARES PARA PROYECTAR Y EJECUTAR INSTALACIONES DOMICILARIAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8374614** — "Artículo 1.o Introdúcense en los artículos de la Ley N.o 5,613, de 28 de Febrero de 1935, que a continuación se indican, las siguiente modificaciones:      "Artículo 3.o Agregar la palabra "edificado
- **Art. 2.o** — o Esta Ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".
- **Art. 8374616** — transitorio. Se faculta al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la ley número 5,613, de 28 de Febrero de 1935, con las modificaciones contenidas en la present

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254455)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=254455)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
