---
norma: Ley 6009
slug: ley-6009
tipo: ley
numero: 6009
titulo_oficial: "DECLARA QUE LAS AUTORIDADES ADMINISTRATIVAS Y\nJUDICIALES QUE PRESTABAN SUS SERVICIOS EN EL ANTIGUO\nDEPARTAMENTO DE VILLARRICA, PASARAN A TENER LA\nJURISDICCION DEL NUEVO DEPARTAMENTO DE PITRUFQUEN"
publicacion: 1937-02-13
promulgacion: 1937-01-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25265
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25265
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1937-02-13/6009
version_xml: 1937-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6009

**Título oficial:** DECLARA QUE LAS AUTORIDADES ADMINISTRATIVAS Y
JUDICIALES QUE PRESTABAN SUS SERVICIOS EN EL ANTIGUO
DEPARTAMENTO DE VILLARRICA, PASARAN A TENER LA
JURISDICCION DEL NUEVO DEPARTAMENTO DE PITRUFQUEN

**Tipo:** Ley
**Número:** 6009
**Publicación:** 1937-02-13
**Promulgación:** 1937-01-30
**Versión vigente:** 1937-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DECLARA QUE LAS AUTORIDADES ADMINISTRATIVAS Y JUDICIALES QUE PRESTABAN SUS SERVICIOS EN EL ANTIGUO DEPARTAMENTO DE VILLARRICA, PASARAN A TENER LA JURISDICCION DEL NUEVO DEPARTAMENTO DE PITRUFQUEN Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8278058** — "Artículo 1.o Para los efectos de la aplicación de la Ley N.o 5,960, de 3 de Diciembre de 1936, se declara que las autoridades administrativas y judiciales que prestaban sus servicios en el antiguo de
- **Art. 2.o** — o Se declaran válidas las actuaciones judiciales y administrativas llevadas a cabo en los territorios de los nuevos departamentos creados por la Ley N.o 5,960, desde la fecha de vigencia de la Ley ant
- **Art. 8278060** — "Artículo 3.o Esta Ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25265)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25265)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
