---
norma: Ley 6020
slug: ley-6020
tipo: ley
numero: 6020
titulo_oficial: "MEJORA LA SITUACION ECONOMICA DE LOS EMPLEADOS\nPARTICULARES"
publicacion: 1937-02-08
promulgacion: 1937-02-05
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25267
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25267
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1937-02-08/6020
version_xml: 1942-10-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6020

**Título oficial:** MEJORA LA SITUACION ECONOMICA DE LOS EMPLEADOS
PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6020
**Publicación:** 1937-02-08
**Promulgación:** 1937-02-05
**Versión vigente:** 1942-10-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_MEJORA LA SITUACION ECONOMICA DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación del siguiente
     PROYECTO LEY:
     Del sueldo vital y de las Comisiones Mixtas de Sueldos_

## Estructura

- **Otros**: De la asignación familiar
- **Otros**: Del fondo especial de cesantía y de la indemnización por años de servicios
- **Otros**: Disposiciones Generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (61 totales)

- **Art. 1.o** — o Ningún empleado particular podrá recibir una remuneración inferior al sueldo vital.     Se entenderá por sueldo vital, para los efectos de esta ley, el necesario para satisfacer las necesidades indi
- **Art. 2.o** — o El sueldo vital podrá ser disminuído de acuerdo con los porcentajes que señala la siguiente escala:     1.o Hasta un 50 por ciento a los menores de 18 años y a los mayores de 65 años, cuya capacidad
- **Art. 3.o** — o Los empleados que trabajen a varios empleadores o a un empleador, menos de 24 horas semanales, tendrán derecho al sueldo vital en proporción a las horas de trabajo que dediquen a sus respectivos emp
- **Art. 4.o** — o La aplicación de las disposiciones sobre sueldo vital estará a cargo, en cada provincia, de una Comisión Mixta, compuesta de dos empleadores, de dos empleados, y del Intendente, que la presidirá.
- **Art. 5.o** — o En la ciudad de Santiago funcionará una Comisión Central Mixta de Sueldos, que se compondrá de 9 miembros:     4 representantes de los empleadores, designados: uno por la Sociedad de Fomento Fabril,
- **Art. 6.o** — o Los miembros de las Comisiones Mixtas de Sueldos durarán en el ejercicio de sus funciones por el período de dos años.
- **Art. 7.o** — o No podrán ser miembros de las Comisiones Mixtas de Sueldos:     a) Los extranjeros;     b) Los menores de edad;     c) Los que no sepan leer ni escribir; y     d) Los que hayan sido condenados o est
- **Art. 8.o** — o Los empleados que formen parte de las Comisiones Mixtas de Sueldos gozarán de la misma inamovilidad que para el Delegado del Personal y los Directores de Sindicatos, consulta el artículo 155 del Cód
- **Art. 9.o** — o Los miembros de las Comisiones Mixtas de Sueldos, no podrán pertenecer al Congreso Nacional durante el desempeño de sus funciones ni dentro de dos años siguientes al término de ellas por cualquier c
- **Art. 10** — El personal y los elementos de trabajo que requiere el mantenimiento de estas Comisiones serán proporcionados por el Ministerio del Trabajo, en cuyo Presupuesto se consultarán anualmente las Partidas
- **Art. 11** — Corresponderá a las Comisiones Mixtas de Sueldos:     1.- Fijar los sueldos vitales que regirán en cada departamento, y resolver los reclamos de empleadores y de empleados, sobre las tarifas fijadas,
- **Art. 12** — Las Comisiones tendrán, en el ejercicio de sus funciones, las facultades necesarias para requerir de las empresas y reparticiones públicas los antecedentes que les permitan formarse juicio respecto de
- **Art. 13** — Las resoluciones dictadas por las Comisiones Mixtas de Sueldos serán apelables ante la Comisión respectiva y conocerá del recurso la Comisión Central Mixta de Sueldos, la que deberá fallarlo dentro de
- **Art. 14** — Tanto las resoluciones de la Comisión Central, como las de las Comisiones Mixtas de Sueldos, se adoptarán por mayoría de votos.
- **Art. 15 los** — Los miembros de las Comisiones Mixtas, con excepción del Intendente; gozarán de una remuneración de 50 pesos por sesión a que asistan, no pudiendo exceder, en total, de 300 pesos mensuales. Esta remun
- **Art. 16** — Del sueldo de los empleados del mes de Enero de cada año, los empleadores descontarán y depositarán en la Caja de Previsión de los Empleados Particulares, para el pago de los representantes de los emp
- **Art. 17** — Establécese la asignación familiar en favor de los empleados que justifiquen tener a sus expensas mujer legítima, madre legítima o hijos legítimos o adoptivos menores de 18 años y que no disfruten de
- **Art. 18** — Las asignaciones familiares para los empleados, se costearán con los siguientes aportes obligatorios:     2 por ciento de cargo del empleador, de los sueldos y regalías de que gocen sus empleados; y
- **Art. 19** — Las condiciones que se invoquen para obtener los beneficios de la asignación familiar se comprobarán por las correspondientes partidas del Registro Civil y por la Inspección del Trabajo y las Visitado
- **Art. 20** — El valor de la asignación familiar por cada hijo se determinará por el sistema de compensaciones, distribuyéndose los aportes obligatorios entre los empleados con derecho a bonificaciones.     La asig
- **Art. 21** — El Consejo de la Caja de Previsión de los Empleados Particulares fijará, al término de cada año, el monto de las asignaciones familiares, las que regirán por todo el año siguiente; pero los beneficiar
- **Art. 22** — Las asignaciones familiares fijadas se pagarán directamente por el empleador, conjuntamente con los sueldos, debiendo compensarse las sumas pagadas por este motivo, con los aportes que deba hacer en c
- **Art. 23** — La Caja de Previsión de Empleados Particulares podrá determinar la entrega del valor de la asignación familiar a la persona que tenga a su cargo a los hijos con derecho a ella, cuando así se obtenga u
- **Art. 24** — La asignación familiar queda exenta de toda clase de impuestos y no será considerada como sueldo para los efectos del Código del Trabajo ni para la Ley de Previsión de Empleados Particulares.     En t
- **Art. 25** — Todo empleado que oculte datos o los proporcione falsos para gozar de asignaciones familiares, responderá con su fondo de retiro de la Caja, por las sumas de que hubiere gozado indebidamente, y por la
- **Art. 26** — Las disposiciones del presente párrafo sobre la asignación familiar, en cuanto se refieren a la Caja de Previsión de Empleados Particulares y a su Consejo, regirán con las actuales secciones especiale
- **Art. 27** — Las instituciones semifiscales no deberán innovar en perjuicio de sus empleados el sistema de asignación familiar que tengan establecido, cuando la aplicación de las disposiciones de la presente ley d
- **Art. 28** — Los empleados contribuirán con el 1 por ciento de sus sueldos mensuales a la formación de un Fondo Especial, destinado a auxiliar a los empleados cesantes.     Para este efecto, los empleadores harán
- **Art. 29** — Los empleadores deberán hacer mensualmente en la Caja de Empleados Particulares o en los organismos auxiliares, un aporte, con cargo a ellos, igual al 8,33 por ciento del total del sueldo, sobresueldo
- **Art. 30** — Desde la vigencia de esta ley, cesará la obligación que a los empleadores impone el Código del Trabajo, de indemnizar los años de servicios que se presten con posterioridad a esa misma fecha.

_(... 31 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25267)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25267)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
