---
norma: Ley 6026
slug: ley-6026
tipo: ley
numero: 6026
titulo_oficial: "SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO"
publicacion: 1937-02-12
promulgacion: 1937-02-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25270
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25270
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1937-02-12/6026
version_xml: 1958-08-06
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6026

**Título oficial:** SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6026
**Publicación:** 1937-02-12
**Promulgación:** 1937-02-11
**Versión vigente:** 1958-08-06
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 8278063** — "Artículo 1.o Cometen delito contra la Seguridad Interior del Estado y serán castigados con reclusión, relegación o extrañamiento menores en sus grados medio a máximo y multa de 500 a 5,000 pesos, aqu
- **Art. 8278064** — Art. 2.o Cometen delito contra el orden público y serán castigados con reclusión, relegación o extrañamiento menores en sus grados mínimo a medio y multa de 200 a 3,000 pesos, aquellos que:     1) Ult
- **Art. 8278065** — Art. 3.o Por ser contrarias a las bases fundamentales del orden constituído y jurídico de la República, se prohibe la existencia u organización en Chile de todo movimiento, facción o partido militariz
- **Art. 8278066** — Art. 4.o Queda prohibido el uso de banderas, emblemas, uniformes o signos de carácter disolvente o revolucionario. La fuerza pública procederá a disolver todo desfile, reunión o manifestación en que s
- **Art. 8278067** — Art. 5.o Queda prohibida la circulación por los servicios de Correos y de Aduanas, de impresos que tengan por objeto atentar contra el orden público o contra la seguridad interior del Estado. Los admi
- **Art. 8278068** — Art. 6.o Ningún nombramiento o designación, remunerado o no, para un cargo o empleo público, municipal o en instituciones fiscales o semifiscales, podrá recaer en personas afiliadas en las asociacione
- **Art. 8278069** — Art. 7.o Los empleados públicos, municipales y de instituciones fiscales o semifiscales, que sean condenados por alguno de los delitos contemplados en la presente ley, quedarán inhabilitados para carg
- **Art. 8278070** — Art. 8.o Si por medio de la imprenta se cometiere alguno de los delitos a que se refiere la presente ley, podrá el Tribunal señalado en el artículo 21, de oficio o a requerimiento de la autoridad públ
- **Art. 8278071** — Art. 9.o Si por medio de la prensa se cometiere alguno de los delitos a que se refiere la presente ley, se aplicarán las penas en ella señaladas, duplicándose la multa. Esta multa no es substituíble p
- **Art. 8278072** — Art. 10. Intercálase entre los incisos 5.o y 6.o del artículo 8.o del Decreto Ley número 425, de 20 de Marzo de 1925, los siguientes:     Lo que no obsta a que el Tribunal ordene la publicación de dic
- **Art. 8278073** — Art. 11. Se aplicará la pena más grave si alguno de los delitos contemplados en la presente ley fuere por otras castigado con pena mayor.
- **Art. 8278074** — Art. 12. Si el sentenciado careciere de bienes para satisfacer la multa, sufrirá por vía de substitución, la pena de prisión, regulándose un día por cada diez pesos, sin que ella exceda de sesenta día
- **Art. 8278075** — Art. 13. Se entiende que los delitos a que se refiere esta ley se cometen en público o públicamente cuando se efectúan mediante discursos, conferencias, lecturas, transmisiones radiotelefónicas, pelíc
- **Art. 8278076** — Art. 14. Se entenderá que propagan o fomentan las doctrinas a que se refiere el número 4) del artículo 1.o de la presente ley, los que introduzcan, impriman, mantengan en depósito, distribuyan o venda
- **Art. 8278077** — Art. 15. Se prohibe la entrada al país a los extranjeros que profesen las doctrinas de que trata el número 4) del artículo 1.o de la presente ley, y a los que sean miembros de asociaciones u organizac
- **Art. 8278078** — Art. 16. Los extranjeros nacionalizados que hayan sido condenados por alguno de los delitos contemplados en la presente ley serán privados de su carta de nacionalización y podrán ser expulsados del te
- **Art. 8278079** — Art. 17. Los extranjeros que entren al país sin estar provistos de pasaportes debidamente visados, o cuya visación no cumpliere con los requisitos exigidos en cuanto a la forma y términos, o no satisf
- **Art. 8278080** — Art. 18. Los extranjeros que lleguen al país, deberán inscribirse dentro del plazo de tres días, en los Registros especiales establecidos por la Ley 3,446, de 12 de Diciembre de 1918, y obtener cédula
- **Art. 8278081** — Art. 19. El Presidente de la República fijará para los extranjeros que entren al país mínimos determinados de dinero, especies o efectos públicos para la atención de sus primeras necesidades en el ter
- **Art. 8278082** — Art. 20. El procedimiento para la investigación y juzgamiento de los delitos a que se refiere la presente ley, como, asimismo, de los contemplados en los Títulos II y VI, Párrafo 1.o, del Libro II del
- **Art. 8278083** — Art. 21. Inmediatamente de recibido el denuncio de haberse cometido por civiles un delito de los referidos en el artículo anterior, el Presidente de la Corte respectiva lo pasará al Ministro de turno,
- **Art. 8278084** — Art. 22. Los delitos a que se refiere la presente ley, cometidos por militares, o por éstos conjuntamente con civiles, serán juzgados por los Tribunales Militares en tiempo de paz, en la forma ordinar
- **Art. 8278085** — Art. 23. Será declarado rebelde el procesado que no compareciere al juicio después de las 48 horas de ser citado. La citación se hará por medio de un aviso publicado en un diario del lugar donde se si
- **Art. 8278086** — Art. 24. Prohíbese, salvo permiso de la autoridad competente, el uso de armas de fuego y cortantes dentro de los límites urbanos de las ciudades y pueblos de la República a todos los que no pertenezca
- **Art. 8278087** — Art. 25. Deróganse el Decreto Ley 672, de 1925; la Ley 4,935, de 24 de Enero de 1931; el Decreto con Fuerza de Ley 143, de 5 de Mayo de 1931; la Ley 5,091, de 18 de Marzo de 1932; y los Decretos Leyes
- **Art. 8278088** — Art. 26. Esta ley empezará a regir desde su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25270)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25270)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
