---
norma: Ley 6038
slug: ley-6038
tipo: ley
numero: 6038
titulo_oficial: "APRUEBA EL ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA DETERMINA SUS DEBERES, ATRIBUCIONES, PLANTA, SUELDOS Y ESCALAFON, Y LAS DISPOSICIONES RELATIVAS PARA LA FORMACION DE UN FONDO DE DESAHUCIO EN LAS CAJAS DE RETIRO Y PREVISION SOCIAL DE LOS MISMOS EMPLEADOS Y DEROGA EL TITULO III DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DEL DECRETO SUPREMO 1,642, DE 18 DE ABRIL DE 1934, QUE FIJO TEXTO DEFINITIVO DEL DECRETO-LEY 740, DE 7 DE DICIEMBRE DE 1925, Y DE LA LEY 5,357 DE 15 DE ENERO DE 1934, SOBRE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES."
publicacion: 1937-03-04
promulgacion: 1937-02-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25274
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25274
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1937-03-04/6038
version_xml: 1937-03-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6038

**Título oficial:** APRUEBA EL ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA DETERMINA SUS DEBERES, ATRIBUCIONES, PLANTA, SUELDOS Y ESCALAFON, Y LAS DISPOSICIONES RELATIVAS PARA LA FORMACION DE UN FONDO DE DESAHUCIO EN LAS CAJAS DE RETIRO Y PREVISION SOCIAL DE LOS MISMOS EMPLEADOS Y DEROGA EL TITULO III DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DEL DECRETO SUPREMO 1,642, DE 18 DE ABRIL DE 1934, QUE FIJO TEXTO DEFINITIVO DEL DECRETO-LEY 740, DE 7 DE DICIEMBRE DE 1925, Y DE LA LEY 5,357 DE 15 DE ENERO DE 1934, SOBRE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6038
**Publicación:** 1937-03-04
**Promulgación:** 1937-02-16
**Versión vigente:** 1937-03-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: @
- **Título**: TITULO II De la admisión y nombramiento
- **Título**: TITULO III Del escalafón y hojas de servicios
- **Título**: TITULO IV De la planta, grados, sueldos y remuneraciones especiales
- **Título**: TITULO V De los derechos, deberes y sanciones de los empleados municipales
- **Título**: TITULO VI De las licencias, feriados y permisos
- **Título**: TITULO VII De las incompatibilidades y prohibiciones
- **Título**: TITULO VIII Expiración de las funciones
- **Título**: TITULO IX Del desahucio
- **Título**: TITULO X Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (62 totales)

- **Art. 1.o** — o Las disposiciones del presente Estatuto se aplicarán a los empleados municipales de la República.
- **Art. 2.o** — o Para los efectos legales se entiende por empleado municipal de planta:     a) Aquel cuyo cargo corresponda a la organización estable de un servicio municipal y que, como tal, figure en la planta y p
- **Art. 3.o** — o Es empleado a contrata aquél cuyas funciones tienen carácter de transitorias y no figuran en la planta de la Municipalidad, su nombramiento se hará por decreto del Alcalde con indicación del plazo s
- **Art. 4.o** — o Los empleados a que se refieren los artículos 2.o y 3.o quedarán afectos a las obligaciones y beneficios establecidos por las actuales Cajas de Ahorro, Retiro y Previsión de los Empleados Municipale
- **Art. 5.o** — o Tendrán el carácter de propietarios, los nombrados para ocupar permanentemente un empleo que figure en la planta de la Municipalidad.     Son interinos los empleados nombrados en empleos vacantes, m
- **Art. 6.o** — o Los sueldos de los empleados de planta se pagarán con cargo a "Gastos Fijos" de las Partidas Ordinarias del Presupuesto de la Corporación; los emolumentos de los empleados a contrata con cargo a "Ga
- **Art. 7.o** — o Para poder ser empleado municipal de planta se requiere:     1.o Ser chileno;     2.o Tener 18 años de edad a lo menos;     3.o No haber sido condenado ni encontrarse procesado por crimen o simple d
- **Art. 8.o** — o Las Municipalidades de toda la República nombrarán en propiedad a los Jefes de Oficinas de que trata el artículo 14, a propuesta en terna del Alcalde, como también en igual forma a los empleados sub
- **Art. 9.o** — o Las ternas se formarán de entre el personal de empleados con arreglo a las prescripciones que en esta Ley se determinan y las destinadas a proveer puestos que no sean Jefaturas de Oficina, de acuerd
- **Art. 10** — Para los efectos de esta Ley se considerarán puestos técnicos aquellos cuyas labores no pueden desempeñarse legalmente sin el correspondiente título profesional expedido por la Universidad de Chile o
- **Art. 11** — En las ternas deberá expresarse la antigüedad de cada empleado en los servicios de la Municipalidad respectiva y en la oficina a que pertenezca el puesto vacante, en su caso, y los títulos que abonen
- **Art. 12** — Cuando no pudiere darse cumplimiento a las reglas para formación de ternas, ya sea por falta de empleados con los requisitos exigidos o por otra causa análoga, el Consejo o el Alcalde, en su caso, pre
- **Art. 13** — La Municipalidad o el Alcalde, en su caso, sólo podrá rechazar las ternas por defecto legal.
- **Art. 14** — Serán jefes de oficina para los efectos de la formación y existencia del Consejo, el Secretario Municipal, el Secretario de la Alcaldía, los Abogados Jefes, los Directores de Servicios de Aseo, Obras
- **Art. 15** — Los empates que se produzcan en la formación de ternas por los Jefes de Oficinas, serán resueltos por el Alcalde, quien determinará quien o quienes formarán la terna de entre las personas en que se ha
- **Art. 16** — El Alcalde convocará al Consejo dentro de los diez días hábiles siguientes a la fecha de la vacancia de un puesto subalterno para dar formación a la terna correspondiente.
- **Art. 17** — Los empleados interinos y suplentes o reemplazantes serán nombrados por el Alcalde, y los nombramientos de los primeros, tratándose de Jefes de Oficina serán válidos tan sólo cuando en la misma fecha
- **Art. 18** — Todo empleado municipal que tenga responsabilidad en el manejo directo de fondos o custodia de bienes, muebles o valores, deberá rendir caución a favor de la Municipalidad, por una suma equivalente ha
- **Art. 19** — En cada Municipalidad se formará un escalafón, en el cual figurarán los empleados de planta por orden de grado y antigüedad.     Para los efectos de este artículo, la antigüedad se contará desde la fe
- **Art. 20** — El escalafón contendrá los datos siguientes:     a) Número de orden en el grado, según la antigüedad en los servicios municipales;     b) Nombre y apellidos del empleado, nacionalidad, fecha del nacim
- **Art. 21** — El escalafón será confeccionado, en cada Municipalidad, por una Junta compuesta del Alcalde que la presidirá, del Jefe de Oficina más antiguo como empleado, y de un funcionario de la misma Municipalid
- **Art. 22** — El Secretario Municipal cuidará que todo decreto que pueda alterar el escalafón sea registrado en él, haciéndole las modificaciones correspondientes.     La omisión de este trámite se sancionará con a
- **Art. 23** — El empleado que no estuviere conforme con el lugar que le hubiere sido asignado en el escalafón, podrá reclamar ante la Junta a que se refiere el Art. 21 dentro de los ocho días siguientes a la fecha
- **Art. 24** — En la "hoja de servicios" de cada empleado, se anotarán los siguientes datos:     a) Nombre y apellidos del empleado;     b) Lugar y fecha del nacimiento, nacionalidad y estado civil;     c) Nombre y
- **Art. 25** — Los empleados municipales serán calificados anualmente, en el mes de Enero, por el Consejo de Jefes de Oficinas, y en las Municipalidades en que, en conformidad a la ley, este Consejo no exista, por e
- **Art. 26** — La planta y sueldos de los empleados de cada Municipalidad tendrán carácter permanente y sus modificaciones se sujetarán a las reglas que se establecen en los artículos siguientes.
- **Art. 27** — Las remuneraciones anuales de los empleados municipales por concepto de sueldos, gratificaciones y asignaciones, no podrán ser superiores a las contenidas en la siguiente escala:  Grado   1.o ________
- **Art. 28** — Todo acuerdo municipal que importe una modificación de la planta y de las remuneraciones y sueldos sólo podrá ser propuesto por el Alcalde y se tratará como modificación de una Ordenanza.     Cuando l
- **Art. 29** — Serán inembargables las rentas municipales en las cantidades necesarias para el pago de los sueldos, pensiones, jubilaciones y montepíos devengados o que se devenguen dentro de cada mes.     Todo emba
- **Art. 30** — El grado máximo en cada Municipalidad, sólo podrá ser el que se determina en la escala siguiente, tomando como base los ingresos efectivos del año anterior a aquel en que corresponda confeccionar el p

_(... 32 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25274)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25274)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
