---
norma: Ley 6037
slug: ley-6037
tipo: ley
numero: 6037
titulo_oficial: "CREA LA CAJA DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1937-03-05
promulgacion: 1937-02-16
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25273
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25273
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1937-03-05/6037
version_xml: 1937-03-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6037

**Título oficial:** CREA LA CAJA DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 6037
**Publicación:** 1937-03-05
**Promulgación:** 1937-02-16
**Versión vigente:** 1937-03-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_CREA LA CAJA DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL Y por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De los fines de la Caja
- **Título**: TITULO II Del fondo común de beneficio
- **Título**: TITULO III Del Consejo Directivo y de la Administración de la Caja
- **Título**: TITULO IV Del cálculo de los beneficios
- **Título**: TITULO V De las pensiones de invalidez y vejez
- **Título**: TITULO VI Del retiro de imposiciones
- **Título**: TITULO VII Del montepío
- **Título**: TITULO VIII De la asistencia por enfermedad
- **Título**: TITULO IX De las asignaciones por cesantía
- **Título**: TITULO X Servicio de créditos, operaciones sobre propiedades y seguros
- **Título**: TITULO XI Disposiciones generales
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (76 totales)

- **Art. 7170858** — "Artículo 1.o Créase, con el nombre de Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, una institución autónoma, con personalidad jurídica, que tiene por objeto asegurar a sus afiliados contra los r
- **Art. 7170860** — Art. 2.o El domicilio legal de la Caja será la ciudad de Valparaíso, pudiendo tener sucursales en otras ciudades de la República, en donde determine el Consejo.     El Juez de Letras de Mayor Cuantía
- **Art. 7170861** — Art. 3.o Estarán comprendidos en las disposiciones de la presente Ley:     a) Los oficiales y empleados al servicio de las Compañías Navieras Nacionales;     b) Los empleados chilenos de Compañías o A
- **Art. 7170862** — Art. 4.o El fondo común de pensiones, montepíos, asistencia médica y demás beneficios, se formará con los siguientes recursos:     a) Con el descuento de 10 por ciento de los sueldos, sobresueldos y d
- **Art. 7170864** — Art. 5.o La Dirección Superior de la Caja estará a cargo de un Consejo que se compondrá:     a) De una persona designada por el Presidente de la República;     b) De un Oficial náutico, de un Oficial
- **Art. 7170866** — Art. 6.o Los Consejeros durarán cuatro años en sus funciones y se renovarán por mitades cada dos años.
- **Art. 7170867** — Art. 7.o El Consejo elegirá de su seno, por mayoría de votos, su Presidente.     Presidirá las sesiones de este Consejo, en caso que concurra, el Ministro del ramo.
- **Art. 7170868** — Art. 8.o En ausencia del Presidente presidirá la persona que designe el Consejo.
- **Art. 7170869** — Art. 9.o Este Consejo sesionará ordinariamente, por lo menos, dos veces al mes, con un quórum de 5 de sus miembros.
- **Art. 7170870** — Art. 10. El Consejo podrá sesionar extraordinariamente cada vez que lo cite el Presidente o lo soliciten por escrito tres de sus miembros con indicación del objeto de la reunión.
- **Art. 7170871** — Art. 11. Cada Consejero recibirá una remuneración de 50 pesos por cada sesión a que asista, no pudiendo exceder de 500 pesos mensuales el total que perciba.
- **Art. 7170872** — Art. 12. El Administrador será nombrado por el Presidente de la República a propuesta en terna por el Consejo.     El Fiscal Abogado y el Contador Jefe serán nombrados o removidos por el Consejo.
- **Art. 7170873** — Art. 13. El resto del personal de empleados será nombrado o removido por el Consejo a propuesta del Administrador de la Caja.
- **Art. 7170874** — Art. 14. Son atribuciones del Consejo de la Caja:     a) Fijar la planta de empleados, sus funciones y sus remuneraciones;     b) Acordar la inversión de fondos de la Caja:     1.o En las operaciones
- **Art. 7170875** — Art. 15. Son atribuciones y obligaciones del Administrador:     1.o Representar judicial y extrajudicialmente a la Caja;     2.o Dirigir la institución y fiscalizar todas las operaciones, velando por
- **Art. 7170876** — Art. 16. La remoción del Administrador de la Caja solamente se podrá pedir al Presidente de la República con el voto de los dos tercios de los miembros del Consejo, convocados a sesión especial con es
- **Art. 7170877** — Art. 17. Los acuerdos del Consejo podrán ser observados por escrito por el Administrador, si lo estima contrario a las leyes, a los reglamentos o a las conveniencias de la institución.     Las observa
- **Art. 7170878** — Art. 18. Los gastos generales de administración de la Caja no excederán del 8 por ciento de las entradas totales de la institución, sin computar los intereses.
- **Art. 7170879** — Art. 19. El sueldo base para calcular los beneficios de las pensiones de invalidez, vejez y montepío será el 90 por ciento del término medio de los sueldos, sobresueldos y demás emolumentos por los cu
- **Art. 7170881** — Art. 20. Solamente se tomará en cuenta para determinar las pensiones de invalidez, vejez y montepío el tiempo durante el cual se hayan efectuado las imposiciones que ordena la presente Ley, considerán
- **Art. 7170882** — Art. 21. En caso de accidente o muerte en actos de guerra, las pensiones de invalidez y montepío serán de cargo exclusivo del Fisco.
- **Art. 7170883** — Art. 22. El derecho a pensión de vejez sólo se adquiere desde que el imponente haya cumplido diez años de imposiciones a la Caja, de acuerdo con las disposiciones consignadas en el título siguiente.
- **Art. 7170884** — Art. 23. El derecho a la pensión de invalidez se adquirirá desde que el imponente haya cumplido cinco años de imposiciones a la Caja. No se exigirá ningún plazo de afiliación cuando el imponente se so
- **Art. 7170885** — Art. 24. Los imponentes que después de enterar los cinco años de imposiciones, se invalidaren física o mentalmente, tendrán derecho a una pensión de invalidez equivalente a tantos treinta avos del sue
- **Art. 7170887** — Art. 25. La invalidez que da derecho a la jubilación debe ser absoluta para el desempeño del empleo en que se jubile y la pensión sólo podrá concederse con cargo a la Caja, previo informe favorable de
- **Art. 7170888** — Art. 26. Los imponentes a que se refiere esta ley que hubieren hecho imposiciones durante treinta años completos y que hubieren cumplido cincuenta y cinco años de edad, podrán acogerse al beneficio de
- **Art. 7170889** — Art. 27. Aun cuando el empleado no se encontrare en servicio a la fecha de su fallecimiento no se suspenderá la tramitación de su pensión de invalidez o vejez que hubiere iniciado.     La tramitación
- **Art. 7170890** — Art. 28. Los empleados que por cualquier causa cesen en sus funciones tendrán derecho a solicitar la devolución de las imposiciones que hubieren hecho en conformidad con las letras a), c), d), e) y k)
- **Art. 7170892** — Art. 29. Los herederos de los imponentes a que se refiere esta ley sin que sus familias tengan derecho a montepío, tendrán derecho a la devolución, sin intereses, de las imposiciones y descuentos corr
- **Art. 7170893** — Art. 30. Concédese el derecho de montepío en favor de los parientes de los imponentes a que se refiere esta ley, del cual gozarán en las siguientes condiciones: en primer lugar, la viuda o el viudo in

_(... 46 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25273)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25273)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
