---
norma: Ley 6073
slug: ley-6073
tipo: ley
numero: 6073
titulo_oficial: "APRUEBA EL ESCALAFON DEL PODER JUDICIAL; DEROGA, CON EXCEPCION DE SU ARTICULO 20, EL DECRETO LEY 775, DE 19 DE DICIEMBRE DE 1925, QUE APROBO EL ESCALAFON GENERAL JUDICIAL, Y EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 3,390, DE 29 DE DICIEMBRE DE 1927, QUE APROBO EL REGLAMENTO PARA EL NOMBRAMIENTO DE LOS FUNCIONARIOS JUDICIALES Y FORMACION DEL ESCALAFON."
publicacion: 1937-09-09
promulgacion: 1937-08-24
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25286
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25286
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1937-09-09/6073
version_xml: 1945-03-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6073

**Título oficial:** APRUEBA EL ESCALAFON DEL PODER JUDICIAL; DEROGA, CON EXCEPCION DE SU ARTICULO 20, EL DECRETO LEY 775, DE 19 DE DICIEMBRE DE 1925, QUE APROBO EL ESCALAFON GENERAL JUDICIAL, Y EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 3,390, DE 29 DE DICIEMBRE DE 1927, QUE APROBO EL REGLAMENTO PARA EL NOMBRAMIENTO DE LOS FUNCIONARIOS JUDICIALES Y FORMACION DEL ESCALAFON.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6073
**Publicación:** 1937-09-09
**Promulgación:** 1937-08-24
**Versión vigente:** 1945-03-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MINISTERIO DE JUSTICIA LEY N° 6,073 Aprueba el
Escalafón del Poder Judicial; deroga, con excepción de su
artículo 20, el decreto ley 775, de 19 de diciembre de
1925, que aprobó el Escalafón General Judicial, y el
decreto con fuerza de ley 3,390, de 29 de diciembre de 1927,
que aprobó el Reglamento para el nombramiento de los
funcionarios judiciales y formación del Escalafón.
    (Publicada en el "_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (45 totales)

- **Art. 8999173** — ESCALAFON DEL PODER JUDICIAL     TITULO I (ARTS. 1-3)     El Escalafón     Artículo 1.° Habrá un Escalafón General de antigüedad del Poder Judicial compuesto de dos ramas, una de las cuales se denomin
- **Art. 8999174** — Art. 2.° En el Escalafón Primario figurarán los miembros y Fiscales de la Corte Suprema, y de las Cortes de Apelaciones, los jueces Letrados de Mayor y Menor Cuantía, los Relatores, los Secretarios de
- **Art. 8999175** — Art. 3.° Dentro de las respectivas categorías del Escalafón General se colocará a los diversos funcionarios por orden estricto de antigüedad, según las fechas de sus nombramientos en propiedad para es
- **Art. 8999176** — TITULO II (ARTS. 4-5)     Escalafón Primario     Art. 4.° El Escalafón Primario tendrá las siguientes categorías:     Primera categoría.- Miembros y Fiscal de la Corte Suprema.     Segunda categoría.-
- **Art. 8999177** — Art. 5.° Los Jueces letrados de departamento, los jueces los jueces de Menor Cuantía, los Secretarios de Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de asiento de Corte de Apelaciones y los Secretarios de Juz
- **Art. 8999178** — TITULO III (ART. 6)     Escalafón Secundario     Art. 6.° El Escalafón Secundario tendrá las siguientes series:     Primera serie.- Notarios, Conservadores y Archiveros.     Segunda serie.- Procurador
- **Art. 8999179** — TITULO IV (ARTS. 7-16)     Formación de Escalafón y de la calificación del personal     Art. 7.° El escalafón Judicial de antigüedad será formado por la Corte Suprema, y se publicará en el "Diario Ofi
- **Art. 8999180** — personal     Art. 8.° De los errores u omisiones en que se incurra en el Escalafón podrá reclamarse dentro de los sesenta días siguientes a su publicación en el "Diario Oficial".     Las reclamaciones
- **Art. 8999181** — Art. 9.° La Corte Suprema hará en el Escalafón las modificaciones que sean necesarias en virtud de las reclamaciones, vacancias y nombramientos que se produzcan en el curso del año. Estas modificacion
- **Art. 8999182** — Art. 10. Las resoluciones que impongan una medida disciplinaria, tan pronto como queden ejecutoriadas, deberán ser transcritas al Ministerio de Justicia, a la Corte Suprema y a las Cortes de Apelacion
- **Art. 8999183** — Art. 11. Los Jueces de Letras de Mayor Cuantía elevarán a la respectiva Corte de Apelaciones, antes del 15 de diciembre de cada año, un informe con la apreciación que les merezcan los funcionarios de
- **Art. 8999184** — Art. 12. Estos informes servirán de antecedentes a la Corte Suprema para ejercer las facultades que le confiere el inciso 1.° del artículo 86 de la Constitución Política, aplicar las medidas disciplin
- **Art. 8999185** — Art. 13. Para los efectos del artículo anterior, la Corte Suprema se reunirá diariamente, fuera de las horas de audiencia desde el 5 de enero de cada año, hasta que termine esa labor.
- **Art. 8999186** — Art. 14. La Corte Suprema integrada con el Presidente del Consejo General del Colegio de Abogados y por mayoría del total de los miembros que, para este efecto, la componen, hará cada tres años una ca
- **Art. 8999187** — Art. 15. Los funcionarios mal calificados en conformidad al artículo anterior tendrán el plazo de sesenta días, contados desde la fecha en que se les comunicare la respectiva resolución, para retirars
- **Art. 8999188** — Art. 16. Las resoluciones se adoptarán con el voto de la mayoría absoluta de los miembros de que se compone el Tribunal.
- **Art. 8999189** — TITULO V (ARTS. 17-30)     Los nombramientos     Art. 17. Las listas, ternas o propuestas para los nombramientos de los funcionarios del Poder Judicial comprendidos en el Escalafón, se harán con sujec
- **Art. 8999190** — Art. 18. Si el nombramiento se hace en propiedad, será necesario abrir concurso, por un plazo no inferior a diez días, salvo para la provisión de los cargos de Ministros o Fiscal de la Corte Suprema,
- **Art. 8999191** — Art. 19. No podrá ser promovido a una categoría superior, el funcionario que tenga menos de dos años de servicios en su grado, salvo que en la categoría inmediatamente inferior hubiere servido más de
- **Art. 8999192** — Art. 20. En las presentaciones no podrán figurar funcionarios a quienes en el año anterior, contado hacia atrás, desde el día que se produjo la vacante que se trata de proveer, se hubieren aplicado me
- **Art. 8999193** — Art. 21. La formación de las listas, ternas o propuestas deberá hacerse por el Tribunal respectivo con asistencia de la mayoría absoluta de los miembros de que se componga. Las elecciones se harán en
- **Art. 8999194** — Art. 22. Para proveer el cargo de Ministro o Fiscal de la Corte Suprema, este Tribunal enviará al Presidente de la República una lista de cinco personas, en la que deberán figurar los dos miembros más
- **Art. 8999195** — Art. 23. Las ternas para proveer los cargos que se indican se formarán del modo siguiente:     Para los Ministros y Fiscales de las Cortes de Apelaciones: con el Juez de Letras más antíguo de la 3.a c
- **Art. 8999196** — Art. 24. Para proveer el cargo de relator, la respectiva Corte propondrá al funcionario que, perteneciendo a la misma categoría del cargo que se trata de proveer o a la categoría inmediatamente inferi
- **Art. 8999197** — Art. 25. Las ternas para proveer los cargos que se indican, se formarán del modo siguiente:     Para Defensores Públicos de Santiago y Valparaíso: con el Defensor Público más antiguo de la 6.a categor
- **Art. 8999198** — Art. 26. La terna para el nombramiento de Notarios, Conservadores y Archiveros de las tres primeras categorías se formará con el funcionario más antiguo de la categoría inmediatamente inferior que se
- **Art. 8999199** — Art. 27. Las ternas para proveer el cargo de Notario de la cuarta categoría, se formarán preferentemente por funcionarios de la misma categoría, con funcionarios de las siete primeras categorías del E
- **Art. 8999200** — Art. 28. Las ternas para proveer alguno de los cargos de la segunda o tercera serie del Escalafón Secundario se formarán preferentemente:     a) Con los funcionarios con título de abogado de la misma
- **Art. 8999201** — Art. 29. En las ternas para proveer cargos judiciales que no requieren título de abogados, se preferirá a los oponentes que lo posean.
- **Art. 8999202** — Art. 30. No podrán figurar en las propuestas de abogados que se indican en los artículos 23, incisos 3° y 4°; 25, incisos 3°, 4° y 6°; 26, inciso 3°; 27, 28 letra b) y 29, sino aquéllos que figuren en

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25286)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25286)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
