---
norma: Ley 6071
slug: ley-6071
tipo: ley
numero: 6071
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS DIVERSOS PISOS DE UN EDIFICIO Y LOS\nDEPARTAMENTOS EN QUE SE DIVIDA CADA PISO PODRAN\nPERTENECER A DISTINTOS PROPIETARIOS"
publicacion: 1937-08-16
promulgacion: 1937-08-11
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 256753
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=256753
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1937-08-16/6071
version_xml: 1997-12-16
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6071

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS DIVERSOS PISOS DE UN EDIFICIO Y LOS
DEPARTAMENTOS EN QUE SE DIVIDA CADA PISO PODRAN
PERTENECER A DISTINTOS PROPIETARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 6071
**Publicación:** 1937-08-16
**Promulgación:** 1937-08-11
**Versión vigente:** 1997-12-16
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 6,071

DISPONE QUE LOS DIVERSOS PISOS DE UN EDIFICIO Y LOS DEPARTAMENTOS EN QUE SE DIVIDA CADA PISO PODRAN PERTENECER A DISTINTOS PROPIETARIOS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I DISPOSICIONES GENERALES
- **Título**: TITULO II DE LA ADMINISTRACIÓN DEL EDIFICIO
- **Título**: TITULO III DE LA DESTRUCCIÓN TOTAL O PARCIAL DEL EDIFICIO Y DEL SEGURO.
- **Título**: TITULO IV DISPOSICIONES VARIAS

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1.o** — o Los diversos pisos de un edificio y los departamentos en que se divida cada piso podrán pertenecer a distintos propietarios, de acuerdo con las disposiciones de esta Ley.
- **Art. 7335007** — Art. 2.o Cada propietario será dueño exclusivo de su piso o departamento y comunero en los bienes afectos al uso común.
- **Art. 7335008** — Art. 3.o Se reputan bienes comunes los necesarios para la existencia, seguridad y conservación del edificio y los que permitan a todos y a cada uno de los propietarios el uso y goce del piso o departa
- **Art. 7335009** — Art. 4.o El derecho de cada propietario sobre los bienes comunes será proporcional al valor del piso o departamento de su dominio. En proporción a este mismo valor deberá contribuir a las expensas con
- **Art. 7335010** — Art. 5.o La obligación del propietario de un piso o departamento por expensas comunes sigue siempre al dominio de su piso o departamento, aun respecto de expensas devengadas antes de su adquisición, y
- **Art. 7335011** — Art. 6.o Cada propietario podrá servirse a su arbitrio de los bienes comunes, siempre que los emplee según su destino ordinario y sin perjuicio del uso legítimo de los demás.
- **Art. 7335012** — Art. 7.o Los derechos de cada propietario en los bienes que se reputan comunes son inseparables del dominio, uso y goce de un respectivo piso o departamento.      Por consiguiente, en la transferencia
- **Art. 7335013** — Art. 8.o Cada propietario usará de su piso o departamento en forma ordenada y tranquila. No podrá, en consecuencia, hacerlo servir a otros objetos que los convenidos en el reglamento de copropiedad, o
- **Art. 7335014** — Art. 9.o El propietario de cada piso o departamento podrá hipotecarlo o gravarlo libremente, y, dividido el inmueble de que forma parte en los casos en que procede la división, según el artículo 17 de
- **Art. 7335015** — Art. 10 La hipoteca consituída sobre un piso o departamento que ha de construirse en un terreno en que el deudor es comunero, gravará su cuota en el terreno desde la fecha de su inscripción, y al piso
- **Art. 7335016** — Art. 11 para inscribir por primera vez un título de dominio o cualquier otro derecho real sobre un piso o departamento comprendido en las disposiciones de esta Ley, será menester acompañar un plano de
- **Art. 7335017** — Art. 12. Los propietarios de los diversos pisos o departamentos en que se divida un edificio podrán acordar reglamentos de copropiedad con el objeto de precisar sus derechos y obligaciones recíprocos,
- **Art. 7335019** — Art. 13. A falta de dicho reglamento o en el silencio de éste, las relaciones entre los propietarios de los diversos pisos o departamentos de un edificio se regirán por las reglas de los artículos 14
- **Art. 7335020** — Art. 14. Los edificios de que trata esta Ley serán administrados por la persona natural o jurídica, interesada o extraña, que designe la mayoría de los propietarios que representen, a lo menos, los do
- **Art. 7335021** — Art. 15. Todo lo concerniente a la administración y conservación de los bienes comunes será resuelto por los propietarios reunidos en asamblea en conformidad a las reglas que van a expresarse:      1.
- **Art. 7335022** — Art. 16. La copia del acta de la asamblea celebrada en conformidad al reglamento de copropiedad o al artículo anterior en que se acuerden expensas comunes, autorizada por el administrador, tendrá méri
- **Art. 7335023** — Art. 17. Mientras exista el edificio ninguno de los propietarios podrá pedir la división del suelo y de los demás bienes comunes.      Si el edificio se destruyere en su totalidad o en una porción que
- **Art. 7335025** — Art. 18. Si la destrucción no fuere de tal gravedad, los propietarios estarán obligados a reparar el edificio sujetándose a las reglas siguientes:      1.a Cada propietario deberá concurrir a la repar
- **Art. 7335026** — Art. 19. Todo edificio regido por las disposiciones de esta Ley deberá ser asegurado contra riesgos de incendio, a menos, que fuere declarado incombustible por la Municipalidad respectiva.      El adm
- **Art. 7335027** — Art. 20. Si el edificio destruído total o parcialmente fuere reconstruído, subsistirán las hipotecas en las mismas condiciones que antes.
- **Art. 7335028** — Art. 21. Un reglamento dictado por el Presidente de la República señalará los requisitos que debe reunir todo edificio que haya de someterse a las disposiciones de la presente Ley.      La respectiva
- **Art. 7335030** — Art. 22. Para los efectos de esta Ley, se tendrá como valor de cada piso o departamento el que los propietarios le asignen unánimemente o, a falta de acuerdo, el que fije la justicia ordinaria con arr
- **Art. 7335031** — Art. 23. Las sociedades cooperativas que se organicen para la construcción de edificios sometidos a las disposiciones de la presente Ley, podrán acogerse a los beneficios del Decreto con Fuerza de Ley
- **Art. 7335032** — Art. 24. Los avalúos que ordenan las leyes tributarias, deberán hacerse separadamente para cada uno de los pisos o departamentos que existan en los edificios a que se refiere la presente Ley.
- **Art. 7335033** — Art. 25 Las instituciones hipotecarias que se rigen por la Ley de 29 de Agosto de 1855, cuyo texto definitivo se fijó por Decreto con Fuerza de Ley número 94, de 11 de Abril de 1931, quedan autorizada
- **Art. 7335034** — final. Esta Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=256753)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=256753)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
