---
norma: Ley 6110
slug: ley-6110
tipo: ley
numero: 6110
titulo_oficial: "ACLARA ARTICULOS 117 Y 127 DEL CODIGO DE MINERIA, APROBADO POR DECRETO-LEY 488, DE 24 DE AGOSTO DE 1932."
publicacion: 1937-09-30
promulgacion: 1937-09-27
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25289
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25289
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1937-09-30/6110
version_xml: 1937-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6110

**Título oficial:** ACLARA ARTICULOS 117 Y 127 DEL CODIGO DE MINERIA, APROBADO POR DECRETO-LEY 488, DE 24 DE AGOSTO DE 1932.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6110
**Publicación:** 1937-09-30
**Promulgación:** 1937-09-27
**Versión vigente:** 1937-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ACLARA EL ARTICULO 127 DEL CODIGO DE MINERIA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9042531** — "Artículo 1.o Se entenderá que no han estado afectas a la sanción de caducidad establecida por el artículo 127 del Código de Minería, cada una de las pertenencias mineras respecto de las cuales se hay
- **Art. 2.o** — o Si de las rectificaciones de los roles resulta que un minero no ha pagado patente por una fracción de su pertenencia, deberá hacerlo dentro de los seis meses siguientes a la fecha de la publicación
- **Art. 3.o** — o Desde Abril de 1938, las oficinas encargadas de recaudar las patentes incluirán en la nómina a que se refiere el artículo 117 del Código de Minería, las propiedades mineras que hayan pagado una pate
- **Art. 4.o** — o Esta Ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial".
- **Art. 9042535** — transitorio. Las disposiciones de la presente Ley se aplicarán a las pertenencias que en la actualidad se encuentren en el caso contemplado en el artículo 1.o.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25289)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25289)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
