---
norma: Ley 6132
slug: ley-6132
tipo: ley
numero: 6132
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 4,421, QUE AUTORIZA A LA JUNTA DE\nALCALDES DE MAGALLANES, PARA EJECUTAR OBRAS DE\nPAVIMENTACION DE CALLES, ETC., EN LAS CIUDADES DE\nMAGALLANES, NATALES Y PORVENIR"
publicacion: 1937-10-19
promulgacion: 1937-10-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 220554
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220554
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1937-10-19/6132
version_xml: 1937-10-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6132

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 4,421, QUE AUTORIZA A LA JUNTA DE
ALCALDES DE MAGALLANES, PARA EJECUTAR OBRAS DE
PAVIMENTACION DE CALLES, ETC., EN LAS CIUDADES DE
MAGALLANES, NATALES Y PORVENIR

**Tipo:** Ley
**Número:** 6132
**Publicación:** 1937-10-19
**Promulgación:** 1937-10-05
**Versión vigente:** 1937-10-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 6,132

MODIFICA LA LEY N.o 4,421, QUE AUTORIZA A LA JUNTA DE ALCALDES DE MAGALLANES, PARA EJECUTAR OBRAS DE PAVIMENTACION DE CALLES, ETC., EN LAS CIUDADES DE MAGALLANES, NATALES Y PORVENIR

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8370192** — "Artículo 1.o Reemplázase el inciso 2.o del artículo 7.o de la Ley N.o 4,421, de 15 de Septiembre de 1928, por los siguientes:       "El sobrante que arroje el producto de ese uno por mil, después de
- **Art. 2.o** — o El excedente de la contribución de uno por mil, acumulado hasta la vigencia de la presente Ley para efectuar amortizaciones extraordinarias del empréstito autorizado por el artículo 6.o de la Ley N.
- **Art. 3.o** — o Desde la promulgación de la presente Ley regirán para las comunas de Magallanes, Natales y Porvenir, las disposiciones de la Ley N.o 5,757, de 12 de Diciembre de 1935, sobre pavimentación.      Para
- **Art. 4.o** — o La disposición de la letra b) del artículo 29 de la Ley N.o 5,757, regirá para todas las comunas de Magallanes, Natales y Porvenir.
- **Art. 5.o** — o Los fondos que se obtengan con la aplicación de los artículos anteriores se considerarán como recursos de pavimentación de las comunas de Magallanes, Natales y Porvenir en la misma forma que los ind
- **Art. 6.o** — o Esta Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220554)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=220554)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
