---
norma: Ley 6152
slug: ley-6152
tipo: ley
numero: 6152
titulo_oficial: "ARRENDAMIENTO DE TIERRAS FISCALES UBICADAS EN MAGALLANES"
publicacion: 1938-01-19
promulgacion: 1937-12-31
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 25299
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25299
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1938-01-19/6152
version_xml: 1985-08-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6152

**Título oficial:** ARRENDAMIENTO DE TIERRAS FISCALES UBICADAS EN MAGALLANES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6152
**Publicación:** 1938-01-19
**Promulgación:** 1937-12-31
**Versión vigente:** 1985-08-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_LEY NUM. 6,152 ARRENDAMIENTO DE TIERRAS FISCALES
UBICADAS EN MAGALLANES
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 17,970, de 19 de
enero de 1938)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Loteamiento y clasificación de las tierras
- **Título**: TITULO II Arrendamiento de los lotes a) y b)
- **Título**: TITULO III Arrendamiento de los lotes c)
- **Título**: TITULO IV Arrendamientos para industrias regionales
- **Título**: TITULO V De las colonias agropescadoras
- **Título**: TITULO VI Procedimiento judicial y competencia
- **Título**: TITULO VII Escuelas prácticas y viveros forestales
- **Título**: TITULO VIII Permuta y renovación de arrendamiento
- **Título**: TITULO IX Reconocimiento de títulos de sitios
- **Título**: TITULO COLONIAS COOPERATIVAS SUBURBANAS
- **Título**: TITULO XI Disposiciones generales

## Artículos (63 totales)

- **Art. 1** — Las tierras fiscales ubicadas en la provincia de Magallanes sólo podrán ser materia de los contratos que autoriza esta ley; sin perjuicio de que se puedan aplicar en dicha provincia las disposiciones
- **Art. 9093259** — Art. 2° El Presidente de la República clasificará y dividirá las tierras de Magallanes en la siguiente forma:     a) Tierras de primera clase, en lotes no mayores de dos mil quinientas hectáreas cada
- **Art. 9093260** — Art. 3°. Los lotes tipo a) se ubicará en terrenos de la mejor calidad y de preferencia en zonas abrigadas.     Si al formar estos lotes quedaren en la misma zona terrenos sobrantes, que por su calidad
- **Art. 9093261** — Art. 4°. Sólo habrá lugar a la formación de los lotes tipo b), cuando se establezca que los terrenos que a ellos se destinen no se prestan para subdividirlos en lotes tipo a).     Cada lote del tipo b
- **Art. 9093262** — Art. 5°. Los lotes tipo a) se entregarán en arrendamiento directo por el Presidente de la República por períodos no mayores de quince años.     Los lotes tipos b) se darán en arrendamiento previa suba
- **Art. 9093264** — Art. 6° La renta anual de arrendamiento que se cobrará por los lotes tipo A) o B), no podrá ser inferior al 3% del avalúo fiscal vigente de cada lote, y se fijará de acuerdo con su rentabilidad.
- **Art. 9093265** — Art. 7.° Ninguna persona natural o jurídica podrá tener en arrendamiento más de un lote de los tipos a) o b), ni conjuntamente un lote a) y un lote b), sea que, el contrato lo celebre personalmente co
- **Art. 9093266** — Art. 8.° En igualdad de condiciones, y salvo los casos expresamente exceptuados en esta ley, tendrán preferencia para obtener en arrendamiento lotes del tipo a):     1.° Los nacidos en el territorio n
- **Art. 9093267** — Art. 9.° Los actuales arrendatarios, beneficiarios de permisos de ocupación, guardadores y simples ocupantes, que tengan a lo menos tres años de ocupación sobre terrenos que sean clasificados como de
- **Art. 9093268** — Art. 10. El derecho que confiere el artículo anterior, podrá ejercitarse por los interesados desde el momento en que los suelos de que sean tenedores estén clasificados y loteados en los tipos a) o b)
- **Art. 9093269** — Art. 11. La regla del inciso penúltimo del artículo 9°, se aplicará también a los tenedores gratuitos de terrenos clasificados como de las letras a) y b), que los obtengan en arrendamiento.
- **Art. 9093270** — Art. 12. A los arrendatarios de lotes de los tipos a) y b), se impondrá la obligación de plantar en ellos las especies forestales que determine el Reglamento de esta ley.
- **Art. 9093271** — Art. 13. Las tierras tipo c), se darán en arrendamiento directo por períodos que no excedan de veinte años, que expirarán el 31 de marzo del último año del contrato, a personas naturales o jurídicas q
- **Art. 9093273** — Art. 14. Podrán varios arrendatarios de los lotes tipo c), unirse para dar cumplimiento a la obligación estipulada en el artículo precedente.
- **Art. 9093274** — Art. 15. Una misma persona podrá tener en arrendamiento hasta tres lotes del tipo c) en casos calificados por el Presidente de la República y previo informe de la Dirección General de Tierras.
- **Art. 9093275** — Art. 16. La renta de estos arrendamientos no podrá ser inferior al 3% del avalúo fiscal vigente para cada lote y se fijará de acuerdo con su rentabilidad.
- **Art. 9093276** — Art. 17. El Presidente de la República exigirá a estos arrendatarios una garantía equivalente, por lo menos, a las rentas de cinco años.
- **Art. 9093277** — Art. 18. Al fijar los lotes a que se refiere este Título, el Presidente de la República podrá reservar superficies no inferiores a la cuarta parte de la cabida total de cada isla o zona poco conocida
- **Art. 9093278** — Art. 19. Las personas naturales que reúnan las condiciones para ser arrendatarios y las jurídicas cuyas acciones sean nominativas y que tengan un ochenta por ciento (80%), a lo menos, de capital chile
- **Art. 9093280** — Art. 20. Los interesados detallarán en sus solicitudes las industrias que se proponen establecer y las cabidas que estimen indispensables para el objeto.     El Presidente de la República les otorgará
- **Art. 9093281** — Art. 21. Los ocupantes, a cualquier título, de terrenos fiscales, podrán ser autorizados por el Presidente de la República para que exploten los bosques ubicados en los respectivos terrenos, debiendo
- **Art. 9093282** — Art. 22. El Presidente de la República seleccionará los terrenos costaneros próximos a las ciudades, para la instalación de colonias agropescadoras.     Estos terrenos se dedicarán al establecimiento
- **Art. 23** — El Juez Letrado de Mayor Cuantía de Magallanes conocerá en primera instancia de los juicios que se susciten con motivo de los contratos celebrados en conformidad a esta ley. Estos juicios se someterán
- **Art. 9093286** — Art. 24. En estos juicios no procederá el recurso de casación en la forma, sin perjuicio de la casación de oficio que pueden declarar los Tribunales Superiores de Justicia, en los casos que contempla
- **Art. 25** — Si por vencimiento del plazo, por caducidad declarada por la autoridad administrativa competente o por cualquiera otra causa o infracción legal, reglamentaria o contractual, terminaren los arrendamien
- **Art. 26** — Los ocupantes de lotes fiscales, demandados en juicio de restitución del inmueble, en el comparendo a que se refiere el artículo 23°, además de las excepciones ordinarias que les competan, podrán, rec
- **Art. 9093289** — En lo previsto por esta ley se aplicarán las normas del Título XI del Libro Tercero del Código de Procedimiento Civil, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículo 751° y 752°, del mismo cuerpo legal
- **Art. 9093290** — Art. 27. Las disposiciones de este Título se refieren exclusivamente a los juicios en que el Fisco sea parte o tenga interés directo y cuyo conocimiento corresponda a los Tribunales Ordinarios de Just
- **Art. 9093291** — Art. 28. Autorízase al Presidente de la República para establecer en la provincia de Magallanes, escuelas prácticas destinadas a la preparación técnica de las personas que se interesen por dedicarse a
- **Art. 9093293** — Art. 29. El Estado mantendrá, por su cuenta o por intermedio de uno o más arrendatarios, criaderos de árboles para proporcionarlos gratuitamente o a precio de costo a los arrendatarios.     Las existe

_(... 33 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25299)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25299)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
