---
norma: Ley 6155
slug: ley-6155
tipo: ley
numero: 6155
titulo_oficial: "FUSIONA LA CAJA DE FOMENTO CARBONERO CON LA CAJA DE CREDITO MINERO"
publicacion: 1938-01-08
promulgacion: 1938-01-06
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25300
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25300
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1938-01-08/6155
version_xml: 1938-01-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6155

**Título oficial:** FUSIONA LA CAJA DE FOMENTO CARBONERO CON LA CAJA DE CREDITO MINERO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6155
**Publicación:** 1938-01-08
**Promulgación:** 1938-01-06
**Versión vigente:** 1938-01-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FUSIONA LA CAJA DE FOMENTO CARBONERO CON LA CAJA DE CREDITO MINERO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la fusión de la Caja de Fomento Carbonero con la Caja de Crédito Minero
- **Título**: TITULO II Del impuesto al petróleo y de las rentas que se reservan para la Caja de Crédito Minero
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1.o** — o Las Cajas de Crédito Minero y de Fomento Carbonero, creadas por las leyes números 4,112 y 4,248, respectivamente, funcionarán como secciones de una sola persona jurídica, que se denominará "Caja de
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el artículo 3.o de la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Minero por el siguiente:     "Artículo 3.o. La Administración de la Caja será ejercida por un Consejo compuesto de un Director y
- **Art. 3.o** — o Reemplázanse los incisos 1.o, 4.o y 6.o del artículo 4.o de la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Minero, por los siguientes:     "Inciso 1.o. El Director del Departamento de Minas y Petróleos del M
- **Art. 4.o** — o Agrégase al artículo 6.o de la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Minero, el siguiente inciso:     "Habrá también un Gerente, que será designado por el Consejo y que tendrá, además de las atribucion
- **Art. 5.o** — o. Intercálase en el artículo 7.o de la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Minero, entre las palabras "el Director" y "el Fiscal", estas otras: "el Gerente".
- **Art. 6.o** — o. Fíjase a los diversos tipos de petróleo de la Partida 43 del Arancel Aduanero un derecho de internación de doce pesos ($ 12) T. B.     El petróleo destinado a los buques de guerra de la Armada Naci
- **Art. 7.o** — o. Del producto del impuesto que establece el artículo anterior, se entregará a la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para los fines establecidos en la Ley N.o 5,580, una cantidad igua
- **Art. 8.o** — o El estado subvencionará anualmente a la Caja de Crédito Minero con una suma igual a la tercera parte de las rentas totales provenientes del impuesto establecido en el artículo 6.o, antes de hacer la
- **Art. 9.o** — o Las sumas que reciba la Caja de Crédito Minero en conformidad a la presente Ley, se invertirán en los objetos, proporción y demás condiciones establecidas en la Ley 6,051, de 3 de Abril de 1937.
- **Art. 10** — Del total de estas sumas, el Consejo de la Caja de Crédito Minero destinará, a lo menos, un 40 por ciento a cumplir con las disposiciones de la Ley número 4,248, de 9 de Enero de 1928, sobre Fomento C
- **Art. 11** — Deróganse el Título III y demás disposiciones de la Ley 4,248, de 9 de Enero de 1928, modificada por la Ley número 5,258, de 25 de Septiembre de 1933, en la parte que se refieren a los derechos de int
- **Art. 12** — la presente Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1.o** — o. El personal de planta y a contrata de la Caja de Fomento Carbonero continuará prestando sus servicios mientras el Consejo de la Caja de Crédito Minero, constituído en conformidad a las disposicione
- **Art. 2.o** — o. Los empleados de la Caja de Fomento Carbonero que queden cesantes en virtud de la nueva organización de los servicios, tendrán derecho a la indemnización por años de servicios de acuerdo con las re
- **Art. 3.o** — o Los nuevos Consejeros serán elegidos dentro de los 30 días siguientes a las promulgación de esta Ley.     Constituído el nuevo Consejo, cesarán en sus cargos los actuales Consejeros de la Caja de Cr
- **Art. 4.o** — o. Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la presente Ley y las de la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Minero.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25300)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25300)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
