---
norma: Ley 6162
slug: ley-6162
tipo: ley
numero: 6162
titulo_oficial: "MODIFICA LOS ARTICULOS QUE SE INDICAN DEL CODIGO\nCIVIL, DEL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL, DEL CODIGO DE\nCOMERCIO Y DE LA LEY DE MATRIMONIO CIVIL, RESPECTO A\nPLAZOS DE PRESCRIPCION,"
publicacion: 1938-01-28
promulgacion: 1938-01-24
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25306
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25306
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1938-01-28/6162
version_xml: 1938-01-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6162

**Título oficial:** MODIFICA LOS ARTICULOS QUE SE INDICAN DEL CODIGO
CIVIL, DEL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL, DEL CODIGO DE
COMERCIO Y DE LA LEY DE MATRIMONIO CIVIL, RESPECTO A
PLAZOS DE PRESCRIPCION,

**Tipo:** Ley
**Número:** 6162
**Publicación:** 1938-01-28
**Promulgación:** 1938-01-24
**Versión vigente:** 1938-01-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA LOS ARTICULOS QUE SE INDICAN DEL CODIGO CIVIL, DEL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL, DEL CODIGO DE COMERCIO Y DE LA LEY DE MATRIMONIO CIVIL, RESPECTO A PLAZOS DE PRESCRIPCION,
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8829676** — "Artículo 1°. Modifícanse en la forma que a continuación se indica, los siguientes artículos del Código Civil:     Artículo 81. Sustitúyense en el N° 1° las palabras "cuatro años" por "cinco años"; en
- **Art. 2** — Modifícanse en la forma que a continuación se expresa, los siguientes artículos del Código de Comercio:     Artículo 55. Suprímense en el número 2° las palabras "y las mujeres".     Artículo 822. Se r
- **Art. 3** — Modifícanse en la forma que a continuación se expresa, los siguientes artículos del Código de Procedimiento Civil:     Artículo 159. Se sustituyen las palabras "tres años consecutivos, contados", por
- **Art. 4** — Sustitúyense en el artículo 38 de la Ley de 10 de Enero de 1884, sobre Matrimonio Civil, las palabras "diez años" por "cinco años", y las palabras "treinta años" por "quince años"; estas últimas repet
- **Art. 5** — Derógase el artículo 50 del Decreto con Fuerza de Ley N° 221, de 15 de Mayo de 1931.
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para que en la edición de los Códigos Civil y de Comercio que deberá hacer en conformidad a las disposiciones del artículo 6° de la Ley N° 5,521, de 19 de Dici
- **Art. 8829682** — ARTICULOS TRANSITORIOS Artículo 1°. Esta Ley empezará a regir el 1° de Enero de 1939, con excepción del artículo 2° transitorio, que empezará a regir desde la fecha de la publicación de esta Ley en el
- **Art. 2** — En los juicios pendientes el 1° de Enero de 1939 no podrán alegarse los plazos de prescripción establecidos en esta Ley.     Tratándose de bienes raíces, para que surta efecto lo dispuesto en el incis

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25306)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25306)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
