---
norma: Ley 6174
slug: ley-6174
tipo: ley
numero: 6174
titulo_oficial: "ESTABLECE EL SERVICIO DE MEDICINA PREVENTIVA"
publicacion: 1938-02-09
promulgacion: 1938-01-31
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25309
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25309
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1938-02-09/6174
version_xml: 1984-04-12
derogado: no derogado
materias_bcn: ["MEDICINA PREVENTIVA"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6174

**Título oficial:** ESTABLECE EL SERVICIO DE MEDICINA PREVENTIVA

**Tipo:** Ley
**Número:** 6174
**Publicación:** 1938-02-09
**Promulgación:** 1938-01-31
**Versión vigente:** 1984-04-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Materias (BCN)

- MEDICINA PREVENTIVA

## Encabezado

_ESTABLECE EL SERVICIO DE MEDICINA PREVENTIVA Por cuanto
el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — Todas las cajas de previsión a que se refiere la Ley N° 5.802, dependientes del Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, y la Mutual de Carabineros, establecerán servicios de medicina
- **Art. 2** — El examen de salud de los obreros y empleados, y las medidas adecuadas a prevenir el desarrollo de las enfermedades por medio de la pesquisa de su faz pre-clínica, y a determinar las personas que debe
- **Art. 7170969** — Art. 3°. Toda persona que tenga interés podrá reclamar dentro del quinto día desde la fecha de la notificación de los acuerdos que le afecten ante la Comisión Central de Reclamos, que funcionará en la
- **Art. 4** — La Comisión de Medicina Preventiva correspondiente o el médico que ella designe determinará, de acuerdo con el Reglamento, el tipo de reposo preventivo para todo obrero o empleado que tenga derecho a
- **Art. 5** — El reposo preventivo se cumplirá en las siguientes formas:     a) En forma parcial, por medio de jornadas de reposo preventivo, y     b) En forma total, por medio de reposo preventivo absoluto.     Se
- **Art. 6** — El tipo de reposo preventivo que en definitiva se decrete será respetado por el patrón, quién estará obligado a mantener en su trabajo al obrero o empleado en los días u horas en que el trabajo le sea
- **Art. 7** — La Caja de Seguro Obligatorio y las demás Cajas de Previsión a que se refiere el artículo 1° abonarán al obrero o empleado el salario o sueldo que corresponda a las horas o períodos de reposo preventi
- **Art. 7170974** — Art. 8°. Para los fines consultados en la presente ley se establece una imposición patronal de un uno por ciento de los sueldos, comisiones y jornales a favor de las cajas a que se refiere el artículo
- **Art. 9** — El Presidente de la República queda facultado para aumentar hasta un 50 por ciento todas o algunas de las contribuciones anteriores siempre que la ejecución de esta Ley demuestre que sus resultados so
- **Art. 10** — Sin perjuicio de someterse a la jornada de reposo preventivo, podrá el obrero o empleado acogerse a los beneficios que les otorgan las leyes vigentes, sobre licencia por causa de enfermedad, debiendo
- **Art. 7170977** — Art. 11. El derecho a la jornada de reposo preventivo es irrenunciable. El asalariado que se acogiere a ella no podrá ser despedido desde que inicie los trámites correspondientes hasta seis meses desp
- **Art. 7170978** — Art. 12. El obrero o empleado sometido al régimen de reposo preventivo, no podrá desempeñar en las horas destinadas a este tratamiento, ninguna otra clase de trabajos remunerados, y si lo hiciere, per
- **Art. 7170979** — Art. 13. La infracción por parte de los empleadores y patrones de cualquiera de las disposiciones de esta ley, o resistencia de los mismos a cumplir las disposiciones de las Comisiones Médicas, será p
- **Art. 14** — Esta Ley regirá sesenta días después del de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 7170982** — transitorio. Las imposiciones del uno por ciento sobre las comisiones a que se refiere esta ley, regirán desde el 1° de enero de 1939.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25309)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25309)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
