---
norma: Ley 6180
slug: ley-6180
tipo: ley
numero: 6180
titulo_oficial: "ESTABLECE LAS NORMAS POR LAS CUALES SE HA DE REGIR LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES E IDENTIFICACION; LE FIJA PLANTA, SUELDOS Y GRATIFICACIONES, Y EL VALOR DE LOS DOCUMENTOS QUE OTORGUE O REGISTRE EL SERVICIO DE INVESTIGACIONES; CREA LA ESCUELA TECNICA DE INVESTIGACIONES; INSCRIPCION DE EXTRANJEROS."
publicacion: 1938-02-17
promulgacion: 1938-02-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25312
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25312
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1938-02-17/6180
version_xml: 1938-02-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6180

**Título oficial:** ESTABLECE LAS NORMAS POR LAS CUALES SE HA DE REGIR LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES E IDENTIFICACION; LE FIJA PLANTA, SUELDOS Y GRATIFICACIONES, Y EL VALOR DE LOS DOCUMENTOS QUE OTORGUE O REGISTRE EL SERVICIO DE INVESTIGACIONES; CREA LA ESCUELA TECNICA DE INVESTIGACIONES; INSCRIPCION DE EXTRANJEROS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6180
**Publicación:** 1938-02-17
**Promulgación:** 1938-02-04
**Versión vigente:** 1938-02-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 6.180

     RECTIFICADA

     A causa de haber sido enviada con error la transcripción publicada en el Diario Oficial de 14 del mes en curso, a pedido del Ministerio respectivo se inserta rectificada a continuación:

ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES E IDENTIFICACION

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Servicios de Investigaciones, Identificación y Pasaportes, son reparticiones civiles, dependerán directamente del Ministerio del Interior, y constituirán un solo organismo denominado "Dirección
- **Art. 2.o** — o Corresponde al Servicio de Investigaciones velar por la tranquilidad pública, previniendo o evitando la perpetración de hechos delictuosos y actos atentatorios contra la estabilidad de los organismo
- **Art. 3.o** — o Todo funcionario de los Servicios de Investigaciones que falte maliciosamente a la verdad en la narración de hechos substanciales en los informes a sus superiores para inducirlos a error y, particul
- **Art. 4.o** — o Los funcionarios de los Servicios de Investigaciones sólo podrán cumplir órdenes emanadas de la autoridad competente. Estas órdenes deberán siempre constar por escrito y serán exhibidas, cualquiera
- **Art. 5.o** — o La Policía de Investigaciones, inmediatamente que detenga a una persona, la pondrá a disposición del Juez competente, en razón de la hora en que se practicó la detención no pudiere darse inmediatame
- **Art. 6.o** — o Se prohíbe a los funcionarios del Servicio de Investigaciones ejecutar cualquier acto de violencia destinado a obtener declaraciones intencionadas de parte del detenido.      Las infracciones a esta
- **Art. 7.o** — o El Servicio de Identificación tiene como finalidad primordial la atención de todo lo relacionado con la filiación o identificación de las personas, y el otorgamiento de los pasaportes y documentos q
- **Art. 8.o** — o Para ingresar a los Servicios de Investigaciones e Identificación se requiere haber cursado los estudios necesarios en la "Escuela Técnica" que se crea por esta ley, y haber sido aprobado en ellos.
- **Art. 9.o** — o El organismo a que se refiere esta ley, será atendido por la planta de empleados que se detalla en el artículo siguiente, y será distribuido en la forma que a continuación se indica:       a) Direcc
- **Art. 10** — La planta y grados del personal de estos servicios serán los siguientes:       ley6180.jpegimage/jpeg507643/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/2wBDAAMCAgMCAgMDAwMEAwMEBQgFBQQEBQoHBwYIDAoMDAsK CwsNDhIQDQ4RDgsL
- **Art. 11** — El personal del Servicio de Investigaciones se distribuirá en bases provinciales, sin perjuicio de que atienda labores ordinarias en las localidades que determine el Reglamento respectivo.
- **Art. 12** — El nombramiento, ascenso, traslado, licencias y feriados, y aplicación de medidas disciplinarias al personal de empleados de estos Servicios se ajustará a las disposiciones que consulte el Reglamento
- **Art. 13** — El personal de estos Servicios percibirá la gratificación del 25 por ciento sobre sus sueldos de que disfruta el personal de la Administración Pública y las asignaciones consultadas en la ley número 5
- **Art. 14** — El personal que deba cambiar de guarnición percibirá una gratificación equivalente a un mes de sueldo si es casado, o viudo con hijos, y del 50 por ciento del sueldo mensual si es soltero o viudo sin
- **Art. 15** — La Subcomisaria de Investigaciones, de los Ferrocarriles del Estado, creada por la ley número 5.344, de 5 de Enero de 1934, se adaptará en todo a las disposiciones de la presente ley, y su planta será
- **Art. 16** — Los empleados de Investigaciones que sean privados de libertad en virtud de resolución judicial, motivada por hechos derivados de actos del servicio, permanecerán detenidos, hasta la dictación de sent
- **Art. 17** — Créase la Escuela Técnica de Investigaciones, dependiente directamente de la Dirección General y será dirigida por un director.      Los profesores de esta Escuela que pertenezcan al Servicio de Inves
- **Art. 18** — El mayor gasto que demande la aplicación de esta ley se imputará a los recursos que en ella se consultan.
- **Art. 19.o** — o Los extranjeros residentes en el país, que de acuerdo con la ley 6.026, de 11 de Febrero de 1937, deben inscribirse en el Registro de Extranjeros, obtendrán en el momento de cumplir con esta obligac
- **Art. 20** — Los documentos que otorgue o registre el Servicio de Identificación, tendrán, como único valor, con exclusión de todo otro impuesto, los siguientes:  Carnet de Identidad de 1.a clase.............$ 20.
- **Art. 21** — Esta ley regirá desde el 1.o de Enero de 1938, con excepción de su artículo 19, que entrará en vigencia desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 10038755** — transitorio. Dentro del plazo de 60 días contados desde la fecha de la publicación de esta ley en el Diario Oficial, el Presidente de la República deberá dictar el Reglamento a que se refiere el artíc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25312)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25312)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
