---
norma: Ley 6198
slug: ley-6198
tipo: ley
numero: 6198
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 4.o DE LA LEY N.o 3,072, DE 17 DE\nMARZO DE 1916, Y CONDONA LOS INTERESES PENALES\nESTABLECIDOS POR DICHO ARTICULO PARA LAS DEUDAS POR\nSUMINISTRO DE AGUA POTABLE"
publicacion: 1938-03-26
promulgacion: 1938-03-14
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 253446
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253446
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1938-03-26/6198
version_xml: 1938-03-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6198

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 4.o DE LA LEY N.o 3,072, DE 17 DE
MARZO DE 1916, Y CONDONA LOS INTERESES PENALES
ESTABLECIDOS POR DICHO ARTICULO PARA LAS DEUDAS POR
SUMINISTRO DE AGUA POTABLE

**Tipo:** Ley
**Número:** 6198
**Publicación:** 1938-03-26
**Promulgación:** 1938-03-14
**Versión vigente:** 1938-03-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 6,198

MODIFICA EL ARTICULO 4.o DE LA LEY N.o 3,072, DE 17 DE MARZO DE 1916, Y CONDONA LOS INTERESES PENALES ESTABLECIDOS POR DICHO ARTICULO PARA LAS DEUDAS POR SUMINISTRO DE AGUA POTABLE

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o Substitúyense en el artículo 4.o de la Ley N.o 3,072, de 17 de Marzo de 1916, las palabras "dos por ciento mensual", por estas otras: "medio por ciento mensual".
- **Art. 2.o** — o Condónanse las sumas devengadas por el interés penal establecido en el artículo 4.o de la Ley N.o 3,072, de 17 de Marzo de 1916, sobre el servicio de las deudas por suministro de agua potable contra
- **Art. 3.o** — o Condónanse, asimismo, íntegramente, las sumas que adeuden por suministro de agua potable los bienes raíces destinados por el Fisco para los servicios de cesantía y que correspondan al tiempo que fue
- **Art. 4.o** — o La Dirección General de Agua Potable y la Empresa de Agua Potable de Santiago tendrán la obligación de notificar a los interesados por medio de avisos publicados en un periódico de la localidad, las
- **Art. 5.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253446)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=253446)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
