---
norma: Ley 6192
slug: ley-6192
tipo: ley
numero: 6192
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE INDEMNIZACION A EMPLEADOS DE\nEMPRESAS PERIODISTICAS Y ORDENA DEVOLVER A DICHAS\nEMPRESAS LO PERCIBIDO POR LA CAJA RESPECTIVA, POR EL\nAPORTE DEL 8.33 %"
publicacion: 1938-02-22
promulgacion: 1938-02-15
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 213916
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=213916
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1938-02-22/6192
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6192

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE INDEMNIZACION A EMPLEADOS DE
EMPRESAS PERIODISTICAS Y ORDENA DEVOLVER A DICHAS
EMPRESAS LO PERCIBIDO POR LA CAJA RESPECTIVA, POR EL
APORTE DEL 8.33 %

**Tipo:** Ley
**Número:** 6192
**Publicación:** 1938-02-22
**Promulgación:** 1938-02-15
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE INDEMNIZACION A EMPLEADOS
 DE EMPRESAS PERIODISTICAS Y ORDENA DEVOLVER A DICHAS
 EMPRESAS LO PERCIBIDO POR LA CAJA RESPECTIVA, POR EL
APORTE DEL 8.33 %

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o  Después del 1.o de Enero de 1937 los empleados de empresas periodísticas que no tengan derecho a jubilación y que dejen de prestar sus servicios por renuncia, vacancia o cualquier otra causa, que n
- **Art. 2.o** — o Los desahucios e indemnizaciones anteriores al 1.o de Enero de 1937 se liquidarán en conformidad con lo establecido en el Código del Trabajo.
- **Art. 3.o** — o No regirán para las empresas periodísticas las disposiciones de los Arts. 29 y 30 de la Ley N.o 6,020, de 8 de Febrero de 1937.
- **Art. 4.o** — o La Caja respectiva devolverá a dichas empresas lo percibido por el aporte del 8.33% en doce mensualidades iguales vencidas y sin intereses.      La Caja previamente practicará una liquidación deduci
- **Art. 5.o** — o La presente Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=213916)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=213916)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
