---
norma: Ley 6196
slug: ley-6196
tipo: ley
numero: 6196
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE ANDACOLLO, EN EL DEPARTAMENTO DE COQUIMBO; LE FIJA SUS LIMITES, Y DECLARA ZONA SECA SU TERRITORIO."
publicacion: 1938-03-01
promulgacion: 1938-02-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25315
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25315
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1938-03-01/6196
version_xml: 1938-03-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6196

**Título oficial:** CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE ANDACOLLO, EN EL DEPARTAMENTO DE COQUIMBO; LE FIJA SUS LIMITES, Y DECLARA ZONA SECA SU TERRITORIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6196
**Publicación:** 1938-03-01
**Promulgación:** 1938-02-18
**Versión vigente:** 1938-03-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE ANDACOLLO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase la comuna subdelegación de Andacollo en el departamento de Coquimbo. Sus límites serán los siguientes:     Al norte, la quebrada de Martínez, desde la puntilla Urízar hasta su origen;     Al
- **Art. 2.o** — o Las cuentas por pagar correspondientes al territorio de la comuna de Andacollo serán de cargo de la Municipalidad de Coquimbo hasta la fecha de la instalación de la Municipalidad de Andacollo.     L
- **Art. 3.o** — o Se considerarán vigentes en la comuna de Andacollo, las disposiciones de la ley 5,757, sobre pavimentación. La Dirección General de Pavimentación devolverá a la comuna de Coquimbo, el valor invertid
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los treinta días siguientes a la vigencia de esta Ley dicte las providencias necesarias para organizar en la comuna de Andacollo los servi
- **Art. 5.o** — o Declárase zona seca el territorio de la comuna de Andacollo, entendiéndose que para este efecto la cerveza debe considerarse como bebida alcohólica.
- **Art. 6.o** — o Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2.o de la ley N.o 4,544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 7.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25315)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25315)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
