---
norma: Ley 6221
slug: ley-6221
tipo: ley
numero: 6221
titulo_oficial: "INCLUYE A LOS FOTOGRABADORES DE LOS TALLERES\nPARTICULARES DE FOTOGRABADO EN LOS BENEFICIOS QUE LA\nCAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS OTORGA\nA SUS IMPONENTES"
publicacion: 1938-08-04
promulgacion: 1938-08-02
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25320
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25320
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1938-08-04/6221
version_xml: 1938-08-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6221

**Título oficial:** INCLUYE A LOS FOTOGRABADORES DE LOS TALLERES
PARTICULARES DE FOTOGRABADO EN LOS BENEFICIOS QUE LA
CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS OTORGA
A SUS IMPONENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6221
**Publicación:** 1938-08-04
**Promulgación:** 1938-08-02
**Versión vigente:** 1938-08-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_INCLUYE A LOS FOTOGRABADORES DE LOS TALLERES PARTICULARES DE FOTOGRABADO EN LOS BENEFICIOS QUE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS OTORGA A SUS IMPONENTES
    Y por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Inclúyese a los fotograbadores de los talleres particulares de fotograbado en los beneficios que el Decreto con fuerza de Ley N.o 1,340 bis, de 6 de Agosto de 1930, orgánico de la Caja Nacional de E
- **Art. 2.o** — o Podrán acogerse a los beneficios de la jubilación concedidos por la Ley anteriormente citada, los fotograbadores actualmente en servicio, o que ingresen en adelante, que acrediten, por lo menos, och
- **Art. 3.o** — o Las jubilación para los fotograbadores con ocho años o más de servicios a la fecha de la promulgación de esta Ley y que se solicite por incapacidad física o intelectual o por haber cumplido veinte a
- **Art. 4.o** — o La Caja de Seguro Obrero Obligatorio procederá a traspasar a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas las imposiciones que, en conformidad a su ley orgánica, corresponden al personal de
- **Art. 5.o** — o Los fotograbadores a que se refiere el artículo 2.o que hubieren servido en empresas periodísticas y hubieren retirado sus imposiciones, ya sea por cesantía u otras causas, podrán acogerse a los ben
- **Art. 6.o** — o El servicio de pago de las pensiones de jubilación, montepío y seguro de vida que corresponda a los fotograbadores estará a cargo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y se atender
- **Art. 7.o** — o El excedente del capital a que se refiere el artículo anterior, se destinará, por iguales partes, al sostenimiento del Preventorio "El Belloto" de la Cruz Roja, y del Sanatorio Marítimo "San Juan de
- **Art. 8.o** — o Esta ley empezará a regir treinta días después de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25320)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25320)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
