---
norma: Ley 6237
slug: ley-6237
tipo: ley
numero: 6237
titulo_oficial: "AUTORIZA AL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA OTORGAR\nCREDITOS A LA MINERIA."
publicacion: 1938-08-27
promulgacion: 1938-08-25
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25326
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25326
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1938-08-27/6237
version_xml: 1938-08-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6237

**Título oficial:** AUTORIZA AL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA OTORGAR
CREDITOS A LA MINERIA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6237
**Publicación:** 1938-08-27
**Promulgación:** 1938-08-25
**Versión vigente:** 1938-08-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA OTORGAR CREDITOS A LA MINERIA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 7170998** — "Artículo 1.o Autorízase al Banco Central de Chile para otorgar, anualmente, a la Caja de Crédito Minero e Institutos de Fomento Minero e Industrial de Tarapacá y Antofagasta, créditos directos e indi
- **Art. 2.o** — o Los créditos que otorgue el Banco Central de Chile con arreglo al artículo anterior, no podrán devengar un interés superior al 4% anual, incluso comisiones.
- **Art. 3.o** — o Sin perjuicio de los créditos a que se refiere el artículo 1.o de la presente ley, el Banco Central de Chile podrá efectuar operaciones con letras giradas, aceptadas o avaladas por la Caja de Crédit
- **Art. 4.o** — o Reeplázase el artículo 8.o de la ley número 6,155, de 6 de Enero de 1938, por el siguiente:     "Artículo 8.o Corresponderá anualmente a la Caja de Crédito Minero la tercera parte de las rentas tota
- **Art. 5.o** — o El servicio de las obligaciones de la Caja de Crédito Minero que se contraigan en virtud de lo dispuesto en el artículo 1.o de la presente ley, lo efectuará la Caja Autónoma de Amortización de la De
- **Art. 6.o** — o La Caja de Crédito Minero y los Institutos de Fomento Minero e Industrial de Tarapacá y Antofagasta, podrán recibir de sus respectivos deudores, en depósito a la vista y en cuenta corriente, todo o
- **Art. 7.o** — o Autorízase al Presidente de la República para agregar a las obligaciones del Fisco en favor del Banco Central de Chile, que se convirtieron y consolidaron con arreglo a la ley número 5,296, de 8 de
- **Art. 8.o** — o Autorízase a la Caja de Crédito Minero para establecer Almacenes Generales de Depósitos en conformidad a las leyes respectivas.     Para los Almacenes Generales de Depósitos que establezca la Caja d
- **Art. 9.o** — o Las disposiciones de la ley 4.287, de 23 de Febrero de 1928, que establece la prenda bancaria sobre valores mobiliarios, se aplicarán también a la Caja de Crédito Minero.
- **Art. 10** — Las disposiciones de la Ley General de Ferrocarriles, cuyo texto definitivo fué aprobado por decreto supremo número 1,157 del Ministerio de Fomento, de 13 de Julio de 1931, no se aplicarán a las conce
- **Art. 11** — Derógase el inciso segundo del artículo 3.o de la ley 5,331, de 27 de Diciembre de 1933.
- **Art. 12** — Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, que llevará numeración de ley, las disposiciones de la presente ley con las disposiciones vigentes de la Ley Orgánica de la Caj
- **Art. 13** — La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25326)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25326)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
