---
norma: Ley 6242
slug: ley-6242
tipo: ley
numero: 6242
titulo_oficial: "DECLARA EMPLEADOS PARTICULARES A LOS CHOFERES QUE\nPRESTEN EN FORMA CONTINUA SUS SERVICIOS EN CASAS\nPARTICULARES Y EN EMPRESAS INDUSTRIALES O COMERCIALES"
publicacion: 1938-09-14
promulgacion: 1938-09-01
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25327
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25327
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1938-09-14/6242
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6242

**Título oficial:** DECLARA EMPLEADOS PARTICULARES A LOS CHOFERES QUE
PRESTEN EN FORMA CONTINUA SUS SERVICIOS EN CASAS
PARTICULARES Y EN EMPRESAS INDUSTRIALES O COMERCIALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6242
**Publicación:** 1938-09-14
**Promulgación:** 1938-09-01
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_DECLARA EMPLEADOS PARTICULARES A LOS CHOFERES QUE PRESTEN EN FORMA CONTINUA SUS SERVICIOS EN CASAS PARTICULARES Y EN EMPRESAS INDUSTRIALES O COMERCIALES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de Ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Suprímese la palabra "choferes", en el inciso 1.o del artículo 61 del D. F. L. N.o 178 de 13 de Mayo de 1931, que refunde las leyes del trabajo.
- **Art. 2.o** — o Las relaciones entre empleadores y choferes que presten en forma contínua sus servicios en casas particulares, y en empresas industriales o comerciales, se regirán por las disposiciones contenidas e
- **Art. 3.o** — o No se aplicarán a los choferes de que se trata en esta ley las disposiciones del Párrafo VI del Título IV del Libro I del Código del Trabajo; pero tendrán derecho a disfrutar en cada mes, de dos día
- **Art. 4.o** — o No regirán, asimismo, respecto de este personal, las disposiciones contenidas en los párrafos I y II de la Ley número 6,020, de 8 de Febrero de 1937.
- **Art. 5.o** — o La indemnización por años de servicios establecida en el Párrafo X del Título IV del Código del Trabajo, será pagada por la Caja de Previsión de los Empleados Particulares, en la forma determinada p
- **Art. 6.o** — o La imposición de 8,33% establecida en el artículo 29 de la Ley número 6,020, se reducirá, para los efectos de la presente ley, a un 4,335% del sueldo mensual, que se destinará:     a) Un 4,165%, al
- **Art. 7.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8999227** — transitorio. Los choferes que a la fecha de la promulgación de la presente ley tuvieren más de tres años de servicios continuos a un mismo empleador, tendrán derecho a una indemnización por desahucio

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25327)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25327)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
