---
norma: Ley 6245
slug: ley-6245
tipo: ley
numero: 6245
titulo_oficial: "INCLUYE A LOS RECEPTORES DEL SERVICIO DE COBRANZA;JUDICIAL DE CONTRIBUCIONES MOROSAS DE LA TESORERIA;GENERAL DE LA REPUBLICA Y A LOS ESPECIALES DEL SERVICIO FISCAL DE COBRANZA JUDICIAL DE CONSUMOS MOROSOS DE AGUA;POTABLE EN LOS BENEFICIOS DE LA CAJA NACIONAL DE;EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS"
publicacion: 1938-09-05
promulgacion: 1938-09-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25328
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25328
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1938-09-05/6245
version_xml: 1938-09-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6245

**Título oficial:** INCLUYE A LOS RECEPTORES DEL SERVICIO DE COBRANZA;JUDICIAL DE CONTRIBUCIONES MOROSAS DE LA TESORERIA;GENERAL DE LA REPUBLICA Y A LOS ESPECIALES DEL SERVICIO FISCAL DE COBRANZA JUDICIAL DE CONSUMOS MOROSOS DE AGUA;POTABLE EN LOS BENEFICIOS DE LA CAJA NACIONAL DE;EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 6245
**Publicación:** 1938-09-05
**Promulgación:** 1938-09-02
**Versión vigente:** 1938-09-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_INCLUYE A LOS RECEPTORES DEL SERVICIO DE COBRANZA JUDICIAL DE CONTRIBUCIONES MOROSAS DE LA TESORERIA GENERAL DE LA REPUBLICA Y A LOS ESPECIALES DEL SERVICIO FISCAL DE COBRANZA JUDICIAL DE CONSUMOS MOROSOS DE AGUA POTABLE EN LOS BENEFICIOS DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 5,931, de 28 de Septiembre de 1936:     a) Reemplázase el artículo 3° por el siguiente:     "Artículo 3°. Sin perjuicio de lo ordenado en el artí
- **Art. 2** — Reemplázanse los incisos 1°, 2° y 3° del artículo 5° de la ley 5,035, por el siguiente:     "Las personas indicadas en el artículo precedente que se reincorporen a la Administración Pública, podrán, p
- **Art. 3** — Agrégase al artículo 18 de la Ley Orgánica del Consejo de Defensa Fiscal, el siguiente inciso:     "Asimismo, los Receptores de Hacienda del Consejo de Defensa Nacional y los Receptores Especiales del
- **Art. 4** — La presente ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial. Sin embargo, las disposiciones del artículo 1° surtirán efecto desde el 10 de Noviembre de 1936".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25328)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25328)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
