---
norma: Ley 6270
slug: ley-6270
tipo: ley
numero: 6270
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA DETERMINAR LA JUBILACION DE LOS EMPLEADOS DEL CONGRESO NACIONAL"
publicacion: 1938-10-13
promulgacion: 1938-09-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25334
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25334
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1938-10-13/6270
version_xml: 1962-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6270

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA DETERMINAR LA JUBILACION DE LOS EMPLEADOS DEL CONGRESO NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 6270
**Publicación:** 1938-10-13
**Promulgación:** 1938-09-27
**Versión vigente:** 1962-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA DETERMINAR LA JUBILACION DE LOS
EMPLEADOS DEL CONGRESO NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar
su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Los empleados del Congreso Nacional que hayan cumplido más de diez años de servicios podrán jubilar, en caso de imposibilidad física o intelectual o de perder su puesto, siempre que no sea por renun
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de determinar el porcentaje de la jubilación del personal del Congreso se considerará como parte integrante del sueldo la asignación por años de servicios establecida en la Ley N.o
- **Art. 3.o** — o Ningún empleado podrá jubilar con la renta de su último empleo si no lo hubiere servido por tres años continuos, salvo que hubiere ascendido a él desde el empleo inmediatamente inferior en categoría
- **Art. 4.o** — o A contar desde el 1.o de Enero de 1938 y para los efectos de la ley N.o 5,489, de 14 de Septiembre de 1934, se computarán los servicios prestados en otras ramas de la Administración Pública.
- **Art. 5.o** — o La pensión de jubilación de cargo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas se determinará en conformidad a las disposiciones de su Ley Orgánica.
- **Art. 6.o** — o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25334)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25334)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
