---
norma: Ley 6285
slug: ley-6285
tipo: ley
numero: 6285
titulo_oficial: "DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION A FAVOR DEL FISCO DE LAS FUENTES TERMOMINERALES DENOMINADAS VEGAS DEL FLACO"
publicacion: 1938-10-30
promulgacion: 1938-09-29
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 253566
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253566
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1938-10-30/6285
version_xml: 1938-10-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6285

**Título oficial:** DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION A FAVOR DEL FISCO DE LAS FUENTES TERMOMINERALES DENOMINADAS VEGAS DEL FLACO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6285
**Publicación:** 1938-10-30
**Promulgación:** 1938-09-29
**Versión vigente:** 1938-10-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Ley núm. 6,285

DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION A FAVOR DEL FISCO DE LAS FUENTES TERMOMINERALES DENOMINADAS "VEGAS DEL FLACO"

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1.o** — o Decláranse de utilidad pública y autorízase la expropiación a favor del Fisco, de las fuentes termominerales denominadas "Vegas del Flaco", ubicadas en la cuenca del río Tinguiririca del departament
- **Art. 2.o** — o Prohíbese a los particulares ejecutar trabajos de captación de aguas termales o minerales y la construcción de edificios destinados al mismo objeto de la presente ley, en el terreno ubicado hacia el
- **Art. 3.o** — o Se autoriza al Presidente de la República para destinar los terrenos fiscales y aguas de uso público comprendidos en los deslindes generales indicados en el artículo 1.o, a los fines de la presente
- **Art. 4.o** — o En las construcciones que para la explotación de estas termas ejecute el Fisco o el concesionario, en su caso, deberán consultarse secciones destinados al hospedaje de personas de escasos recursos.
- **Art. 5.o** — o Las expropiaciones que autoriza esta Ley se harán en conformidad con lo establecido en la Ley N.o 3,313, de 29 de Septiembre de 1917.      El monto de las correspondientes indemnizaciones no podrá e
- **Art. 6.o** — o En el término de 10 años, a contar desde el 1.o de Enero de 1939, el Fisco deberá invertir hasta la suma de 5.000,000 de pesos en la construcción de hoteles y sanatorios en los terrenos expropiados.
- **Art. 7.o** — o Las instituciones de Beneficencia, de Previsión Social o de Ahorros podrán concurrir a la construcción de los establecimientos indicados en el artículo anterior; las cantidades que aporten con tal o
- **Art. 8.o** — o De las entradas que produzcan los establecimientos a que se refiere la presente ley, corresponderá a la Municipalidad de San Fernando una contribución de un peso cincuenta centavos diarios por cada
- **Art. 9.o** — o Corresponderán al Fisco las obligaciones y derechos contraídos por la Municipalidad de San Fernando con motivo de la concesión de aguas que le fué otorgada por el Estado y de los contratos celebrado
- **Art. 10** — El Ministerio de Salubridad, destinará la suma de $ 500.000 al año con el objeto de construir campamentos destinados a veraneos gratuitos de los niños raquíticos y que requieran de ese clima.
- **Art. 11** — Dentro de los terrenos expropiados deberá destinarse una zona de 50 hectáreas para que las Colonias o Grupos escolares, los Boy-Scouts puedan instalar campamentos gratuitamente.
- **Art. 12** — El gasto que signifiquen las expropiaciones y demás obligaciones que se originen con las aplicación de la presente ley durante el ejercicio presupuestario de 1938, no podrá sobrepasar, en ningún caso,
- **Art. 13** — Derógase la ley N.o 5,653. Las tramitaciones administrativas y judiciales derivadas de dicha ley quedarán sin efecto.
- **Art. 14** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253566)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=253566)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
