---
norma: Ley 6290
slug: ley-6290
tipo: ley
numero: 6290
titulo_oficial: "DISPONE QUE LA CAJA DE CREDITO AGRARIO DESTINE HASTA $ 30.000,000 A PRESTAMOS PARA LOS PEQUEñOS AGRICULTORES, Y HACE EXTENSIVOS SUS BENEFICIOS A LOS COMPRADORES DE SITIOS Y DUEñOS DE MEJORAS AFECTOS AL DECRETO CON FUERZA DE LEY 33, DE 12 DE MARZO DE 1931, Y LEY 5,579, DE 26 DE ENERO DE 1935, SOBRE FOMENTO DE LA HABITACION BARATA, PARA LOS EFECTOS DEL FOMENTO DE LOS HUERTOS DE OBREROS; Y MODIFICA INCISO 1° DEL ARTICULO 51 DE LA LEY 5,604, DE 15 DE FEBRERO DEL MISMO AñO, QUE ESTABLECE UNA NUEVA ORGANIZACION DE LA CAJA DE COLONIZACION AGRICOLA."
publicacion: 1938-10-17
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 25335
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25335
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1938-10-17/6290
version_xml: 1983-05-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6290

**Título oficial:** DISPONE QUE LA CAJA DE CREDITO AGRARIO DESTINE HASTA $ 30.000,000 A PRESTAMOS PARA LOS PEQUEñOS AGRICULTORES, Y HACE EXTENSIVOS SUS BENEFICIOS A LOS COMPRADORES DE SITIOS Y DUEñOS DE MEJORAS AFECTOS AL DECRETO CON FUERZA DE LEY 33, DE 12 DE MARZO DE 1931, Y LEY 5,579, DE 26 DE ENERO DE 1935, SOBRE FOMENTO DE LA HABITACION BARATA, PARA LOS EFECTOS DEL FOMENTO DE LOS HUERTOS DE OBREROS; Y MODIFICA INCISO 1° DEL ARTICULO 51 DE LA LEY 5,604, DE 15 DE FEBRERO DEL MISMO AñO, QUE ESTABLECE UNA NUEVA ORGANIZACION DE LA CAJA DE COLONIZACION AGRICOLA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6290
**Publicación:** 1938-10-17
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1983-05-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_Dispone que la Caja de Crédito Agrario destine hasta $ 30.000,000 a préstamos para los pequeños agricultores, y hace extensivos sus beneficios a los compradores de sitios y dueños de mejoras afectos al decreto con fuerza de ley 33, de 12 de marzo de 1931, y ley 5,579, de 26 de enero de 1935, sobre fomento de la Habitación Barata, para los efectos del fomento de los huertos de obreros; y modifica i_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25335)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25335)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
