---
norma: Ley 6292
slug: ley-6292
tipo: ley
numero: 6292
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EN\nPUBLICA SUBASTA LOS PREDIOS Y PROPIEDADES FISCALES QUE\nSE INDICAN"
publicacion: 1938-10-08
promulgacion: 1938-10-04
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 257740
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257740
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1938-10-08/6292
version_xml: 1938-10-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6292

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EN
PUBLICA SUBASTA LOS PREDIOS Y PROPIEDADES FISCALES QUE
SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 6292
**Publicación:** 1938-10-08
**Promulgación:** 1938-10-04
**Versión vigente:** 1938-10-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 6.292

AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EN PUBLICA SUBASTA LOS PREDIOS Y PROPIEDADES FISCALES QUE SE INDICAN

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7335904** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para enajenar en pública subasta los predios y propiedad fiscales ubicados en las comunas que se indican:       Comuna de San Felipe       a) Cha
- **Art. 2.o** — o El producto de la venta de los predios ubicados en las comunas de San Felipe, Santa María y San Esteban, será destinado a incrementar los fondos necesarios para adquirir un bien raíz destinado al Re
- **Art. 3.o** — o Si con posterioridad a esta Ley, se enajenaren los terrenos en que actualmente funciona el Regimiento de Infantería N.o 3 "Yungay", el producto que se obtenga se destinará a los fines indicados en l
- **Art. 4.o** — o La presente Ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257740)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=257740)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
