---
norma: Ley 6325
slug: ley-6325
tipo: ley
numero: 6325
titulo_oficial: "LA CONSTRUCCION DE LAS INSTALACIONES DOMICILIARIAS DE;DESAGUES DE LOS INMUEBLES QUE SE INDICAN, SE SOMETERAN A;LAS DIPOSICIONES DE LA PRESENTE LEY"
publicacion: 1939-01-26
promulgacion: 1939-01-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 254456
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254456
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1939-01-26/6325
version_xml: 1949-07-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6325

**Título oficial:** LA CONSTRUCCION DE LAS INSTALACIONES DOMICILIARIAS DE;DESAGUES DE LOS INMUEBLES QUE SE INDICAN, SE SOMETERAN A;LAS DIPOSICIONES DE LA PRESENTE LEY

**Tipo:** Ley
**Número:** 6325
**Publicación:** 1939-01-26
**Promulgación:** 1939-01-06
**Versión vigente:** 1949-07-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 6,325

LA CONSTRUCCION DE LAS INSTALACIONES DOMICILIARIAS DE DESAGUES DE LOS INMUEBLES QUE SE INDICAN, SE SOMETERAN A LAS DIPOSICIONES DE LA PRESENTE LEY

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 8374619** — "Artículo 1.o Se someterá a las disposiciones de la presente ley, la construcción de las instalaciones domiciliarias de los inmuebles a que ella se refiere, que estén situados dentro de la zona de ser
- **Art. 2.o** — o No regirán las facilidades que otorga esta ley sino respecto de los desagües domiciliarios de los inmuebles comprendidos en las letras siguientes:      a) De avalúo no superior a 50,000 pesos, en la
- **Art. 3.o** — o La Administración Fiscal o Municipal de los Servicios de Agua Potable y Alcantarillado prestará su aprobación al proyecto presentado por el interesado, el que consultará las instalaciones necesarias
- **Art. 4.o** — o Una vez confeccionados el proyecto y presupuesto por la mencionada Administración, se enviará carta certificada dirigida a la propiedad donde va a efectuarse la instalación, a fin de que el propieta
- **Art. 5.o** — o Aprobado definitivamente el proyecto y presupuesto respectivo, la Administración del Agua Potable y Alcantarillado, o en su defecto cualesquiera de los propietarios del inmueble, podrán solicitar un
- **Art. 6.o** — o Si los propietarios no se acogen a los beneficios de esta ley o no efectúan la construcción de la instalación domiciliaria dentro del plazo que se les fije por la administración del servicio, el adm
- **Art. 7.o** — o La Caja Nacional del Ahorros podrá conceder los préstamos que se le soliciten, ya sea por los propietarios o por los administradores fiscales de los Servicios de Agua Potable y Alcantarillado, para
- **Art. 8.o** — o El valor total del presupuesto para la instalación domiciliaria no podrá exceder del 30 por ciento del avalúo del inmueble, y el monto total del préstamo no podrá ser superior a 3,500 pesos.      No
- **Art. 9.o** — o El Fisco atenderá al pago de la obligación contraída por el propietario a favor de la Caja Nacional de Ahorros en 24 cuotas iguales trimestrales anticipando los fondos necesarios, de los que se reem
- **Art. 10** — El retardo en el pago de dos de las cuotas trimestrales a que se refiere el artículo 9.o facultará a la Dirección General de los Servicios de Agua Potable y Alcantarillado para exigir la totalidad de
- **Art. 11** — Las cuotas trimestrales en mora que indica el artículo 10 y las demás cuentas que se formulen con motivo del cumplimiento de esta ley, gozarán del privilegio correspondiente a créditos fiscales proven
- **Art. 12** — La Administración Fiscal del Servicio solicitará propuestas públicas para la ejecución del trabajo; pero, podrá contratarlo sin propuesta o ejecutarlo por administración, cuando no se presentaren prop
- **Art. 13** — Los deudores que paguen totalmente su obligación antes de la expiración del plazo, tendrán derecho a una rebaja de un 10 por ciento sobre el saldo adeudado, si el pago se hace dentro de los cinco prim
- **Art. 14** — Se rebajan en un 90 % los impuestos de papel sellado, timbres y estampillas y demás que corresponda pagar en todos los actos, contratos y presentaciones que deban producirse con motivo de la aplicació
- **Art. 15** — Las sumas de dinero que entreguen los propietarios se depositarán en una cuenta especial sobre la cual sólo se podrá girar para atender el pago del servicio de los préstamos concedidos por la Caja Nac
- **Art. 16** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=254456)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=254456)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
