---
norma: Ley 6334
slug: ley-6334
tipo: ley
numero: 6334
titulo_oficial: "CREA LAS CORPORACIONES DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO Y DE FOMENTO A LA PRODUCCION."
publicacion: 1939-04-29
promulgacion: 1939-04-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25337
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25337
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1939-04-29/6334
version_xml: 1939-04-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6334

**Título oficial:** CREA LAS CORPORACIONES DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO Y DE FOMENTO A LA PRODUCCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6334
**Publicación:** 1939-04-29
**Promulgación:** 1939-04-28
**Versión vigente:** 1939-04-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CREA LA CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO A LOS DAMNIFICADOS DEL TERREMOTO, Y ESTABLECE, ADEMAS, LA CORPORACION DE FOMENTO A LA PRODUCCION
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la Corporación de Reconstrucción y Auxilio
- **Título**: TITULO II De la Corporación de Fomento de la Producción
- **Título**: TITULO III Créditos extraordinarios de reconstrucción, auxilio y fomento
- **Título**: TITULO IV Creación y modificación de contribuciones
- **Título**: TITULO V De la fiscalización de los fondos
- **Título**: TITULO VI De la vigencia de la ley y los impuestos que ella establece
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (47 totales)

- **Art. 1** — Créase una persona jurídica con el nombre de Corporación de Reconstrucción y Auxilio, que tendrá a su cargo todo lo relacionado con los préstamos, expropiaciones, reconstrucción y auxilios a los damni
- **Art. 7171029** — Art. 2°. La Corporación será administrada y dirigida por un Consejo compuesto de 24 miembros, a saber:     a) El Ministro de Hacienda, que la presidirá;     b) El Ministro de Fomento;     c) El Minist
- **Art. 7171030** — Art. 3°. Los Consejeros permanecerán en sus funciones durante el tiempo que dure la Corporación, y gozarán de una remuneración de 100 pesos por cada reunión del Consejo a que asistan, no pudiendo exce
- **Art. 7171031** — Art. 4°. El Consejo tendrá las siguientes atribuciones:     1) Formular el plan general de reconstrucción de la zona devastada y señalar la zona en que se va a aplicar la presente ley.     El plan de
- **Art. 5** — Se declaran de utilidad pública los terrenos y construcciones necesarios para el cumplimiento de esta ley.     Las expropiaciones se efectuarán en conformidad al procedimiento que establece para las e
- **Art. 6** — Para la realización de los fines enunciados en los artículos anteriores, la Corporación de Auxilios y Reconstrucción dispondrá de los fondos consultados en el inciso 3° del artículo 28, a medida de la
- **Art. 7** — Los préstamos se tramitarán según corresponda, por las Cajas de Crédito Hipotecario, de Crédito Agrario, de la Habitación Popular, Nacional de Ahorros o por el Instituto de Crédito Industrial; y deber
- **Art. 8** — Las instituciones mencionadas en el artículo anterior, cobrarán y percibirán el servicio de los préstamos acordados por su intermedio y depositarán en la Caja Autónoma de Amortización las sumas recaud
- **Art. 9** — Los préstamos que se concedan por esta ley no podrán ser superiores en total a 300 mil pesos para cada persona beneficiada.     Los préstamos que se concedan a industriales no podrán exceder de 300,00
- **Art. 7171037** — Art. 10. En todo caso, los préstamos para edificación, reconstrucción o reparación de propiedades urbanas no se otorgarán por una cantidad superior al doble del avalúo fiscal que tenía el bien raíz a
- **Art. 11** — Los acreedores hipotecarios conservarán el grado y condición de sus créditos sobre el valor del terreno y lo que quede del edificio, previa apreciación de peritos en la forma que determine el reglamen
- **Art. 12** — Los préstamos que otorgue la Corporación, en conformidad a las disposiciones del presente título, con hipoteca sobre propiedades raíces, se considerarán como legalmente otorgados aun cuando existan gr
- **Art. 13** — Los créditos que se concedan en virtud de los artículos anteriores se otorgarán a nombre de la Corporación creada por el artículo 1°.     Terminado el plazo de duración de la Corporación, el patrimoni
- **Art. 14** — En caso de mora en el pago de los dividendos de los créditos que se concedan en virtud de la presente ley, se cobrará un interés penal de 10 por ciento al año sobre los dividendos atrasados.
- **Art. 7171042** — Art. 15. La Corporación podrá extender los beneficios de esta ley a nuevas obras de construcción o reparación de edificios de las zonas devastadas por el terremoto del 1° de Diciembre de 1928.
- **Art. 7171043** — Art. 16. En el ejercicio de sus funciones, el Consejo será asesorado por Consejos Provinciales con asiento en cada una de las ciudades de Talca, Linares, Chillán, Cauquenes, Concepción, Los Angeles y
- **Art. 7171044** — Art. 17. Los Consejos Provinciales designarán los miembros que deben integrar el Consejo de la Corporación, de acuerdo con lo dispuesto en la letra r) del artículo 2°.
- **Art. 7171045** — Art. 18. Autorízase al Presidente de la República para invertir, con cargo a los fondos destinados a la Corporación de Auxilio y Reconstrucción, hasta la suma de cien millones de pesos para auxilio, e
- **Art. 7171046** — Art. 19. Créase una persona jurídica con el nombre de Corporación de Fomento de la Producción, en adelante "la Corporación", encargada de un plan de fomento de la producción nacional.     La Corporaci
- **Art. 7171048** — Art. 20. El Consejo elegirá con el voto de los dos tercios de los Consejeros, a lo menos, y fuera de sus miembros, un Vicepresidente ejecutivo, que tendrá la representación legal de la Corporación y l
- **Art. 7171049** — Art. 21. A falta del Presidente y Vicepresidente, presidirá las sesiones el miembro del Consejo que designen los asistentes a la reunión.     El Consejo de la Corporación, se constituirá con asistenci
- **Art. 7171050** — Art. 22. El Consejo tendrá las siguientes atribuciones:     a) Formular un plan general de fomento de la producción nacional destinado a elevar el nivel de vida de la población mediante el aprovechami
- **Art. 7171051** — Art. 23. Para atender a los gastos que demande el cumplimiento de las atribuciones de la Corporación contempladas en las letras a) a f) del artículo anterior, y para los gastos de funcionamiento de és
- **Art. 7171052** — Art. 24. El Fondo de Fomento a la Producción sólo podrá invertirse en los fines indicados en el inciso primero del artículo anterior y previo acuerdo especial, en cada caso, del Consejo, cuyos miembro
- **Art. 7171053** — Art. 25. Para llevar a la práctica las obras y demás fines que contemple el plan general de Fomento a la Producción que apruebe el Consejo, la Corporación dispondrá del cincuenta por ciento de los emp
- **Art. 7171054** — Art. 26. La Corporación podrá conceder préstamos en las condiciones que en cada caso determine, a personas naturales o jurídicas chilenas. Para este objeto se considerarán personas jurídicas chilenas,
- **Art. 7171055** — Art. 27. Los préstamos que de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 29, se destinen a la construcción de habitaciones populares para empleados y obreros, serán tramitados por la Caja de la Habitació
- **Art. 7171056** — Art. 28. Autorízase al Presidente de la República, por el término de cinco años, para contratar, a medida que lo estime necesario, empréstitos en moneda extranjera, hasta por una suma total equivalent
- **Art. 7171058** — Art. 29. El Presidente de la República podrá también contratar con los Bancos Comerciales e Instituciones de Ahorros del país, dentro del plazo de 6 años, préstamos hasta por la suma de quinientos mil
- **Art. 7171059** — Art. 30. Los Bancos e instituciones mencionadas en el artículo anterior, podrán facilitar las sumas que con el objeto indicado se les soliciten, en proporción al monto del encaje total que les corresp

_(... 17 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25337)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25337)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
