---
norma: Ley 6341
slug: ley-6341
tipo: ley
numero: 6341
titulo_oficial: "AUMENTA LAS PENSIONES DE LOS JUBILADOS FERROVIARIOS\nY DEL PERSONAL JUBILADO DE LA CAJA DE RETIROS Y\nPREVISION SOCIAL DE LOS FF.CC. DEL ESTADO, EN LOS\nPORCENTAJES QUE SE INDICAN"
publicacion: 1939-07-08
promulgacion: 1939-07-06
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 25338
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25338
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1939-07-08/6341
version_xml: 1943-10-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6341

**Título oficial:** AUMENTA LAS PENSIONES DE LOS JUBILADOS FERROVIARIOS
Y DEL PERSONAL JUBILADO DE LA CAJA DE RETIROS Y
PREVISION SOCIAL DE LOS FF.CC. DEL ESTADO, EN LOS
PORCENTAJES QUE SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 6341
**Publicación:** 1939-07-08
**Promulgación:** 1939-07-06
**Versión vigente:** 1943-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_AUMENTA LAS PENSIONES DE LOS JUBILADOS FERROVIARIOS Y
DEL PERSONAL JUBILADO DE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION
SOCIAL DE LOS FF.CC. DEL ESTADO, EN LOS PORCENTAJES QUE SE
INDICAN
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — A contar desde el 1° de Julio de 1938, se aumenta el monto de las pensiones de los jubilados ferroviarios de los Ferrocarriles del Estado en un 20% para aquellos cuya asignación no sea superior a ocho
- **Art. 2** — El personal jubilado por la ley N° 5,826, de 14 de Marzo de 1936, cuya pensión sea inferior a doscientos pesos ($ 200) mensuales, tendrá como aumento, fijándosele la pensión mínima de doscientos cincu
- **Art. 3** — El personal ferroviario jubilado tendrá derecho a pase libre por los Ferrocarriles del Estado en los mismos términos y condiciones que el personal en servicio activo.
- **Art. 4** — Las vacantes que se produzcan en la Empresa de los Ferrocarriles del Estado serán llenadas de preferencia con los ex empleados y obreros de dicha entidad que fueron exonerados con motivo de la última
- **Art. 5** — Los beneficios que se otorgan por la presente ley se hacen extensivos al personal jubilado de la Caja de Retiros y de Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado.
- **Art. 6** — Agrégase a continuación de la frase: "de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado", en el artículo 1°, inciso 1°, de la ley 5.730, de 8 de Octubre de 1935, la siguiente frase: "y de la Caja de Retir
- **Art. 7** — Esta ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25338)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25338)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
