---
norma: Ley 6356
slug: ley-6356
tipo: ley
numero: 6356
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR\nEMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 300,000"
publicacion: 1939-07-28
promulgacion: 1939-07-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 246866
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246866
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1939-07-28/6356
version_xml: 1939-07-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6356

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR
EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 300,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 6356
**Publicación:** 1939-07-28
**Promulgación:** 1939-07-13
**Versión vigente:** 1939-07-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 6,356

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 300,000

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de la comuna de Paillaco para que, directamente o por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, contrate un empréstito interno hasta por la su
- **Art. 2.o** — o Si el empréstito se contratare en bonos, éstos se emitirán por intermedio de la Tesorería General de la República al tipo indicado en el artículo anterior y no podrán ser colocados a un precio infer
- **Art. 3.o** — o Autorízase a la Caja Nacional de Ahorros para tomar el empréstito a que se refiere el artículo 1.o sin sujeción a las normas establecidas en su ley orgánica.
- **Art. 4.o** — o La Municipalidad consultará los recursos del empréstito y las obras autorizadas por esta ley en la partida extraordinaria de su presupuesto.
- **Art. 5.o** — o El producto del empréstito se destinará a la adquisición de una planta hidroeléctrica, que suministre luz y energía eléctrica a la ciudad de Paillaco, y a la construcción de un edificio para el func
- **Art. 6.o** — o El servicio del empréstito autorizado por la presente ley, se hará con un aumento, en la comuna de Paillaco, de uno por mil sobre los avalúos del impuesto municipal que consulta el artículo 21 de la
- **Art. 7.o** — o El pago de intereses, de amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería que perciba los impuestos autorizados por el artículo anterior, po
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad de la comuna de Paillaco, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá invertir en las obras indicadas en el artículo 5.o, las cantidades que recaude para el servicio del
- **Art. 9.o** — o Si el producto de la entrada especial establecida en la presente ley excediere de la suma necesaria para el servicio del empréstito, el sobrante ingresará a la partida ordinaria del Presupuesto de l
- **Art. 10** — Los planos y especificaciones y presupuestos de las obras indicadas en el artículo 5.o deberán ser aprobadas por decreto del Ministerio del Interior, previa audiencia de la Dirección de Obras Públicas
- **Art. 11** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246866)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=246866)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
