---
norma: Ley 6355
slug: ley-6355
tipo: ley
numero: 6355
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LANCO PARA CONTRATAR\nEMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 155,000"
publicacion: 1939-07-28
promulgacion: 1939-07-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 246863
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246863
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1939-07-28/6355
version_xml: 1939-07-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6355

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LANCO PARA CONTRATAR
EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 155,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 6355
**Publicación:** 1939-07-28
**Promulgación:** 1939-07-13
**Versión vigente:** 1939-07-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 6,355

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LANCO PARA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 155,000

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de la comuna de Lanco para que, directamente o por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, contrate un empréstito interno hasta por la suma
- **Art. 2.o** — o La Municipalidad consultará los recursos del empréstito y las obras autorizadas por esta ley en la partida extraordinaria de su presupuesto.
- **Art. 3.o** — o Autorízase a la Caja Nacional de Ahorros para tomar el empréstito a que se refiere el artículo 1.o, sin sujeción a las normas establecidas en su ley orgánica.
- **Art. 4.o** — o El producto de este empréstito se invertirá exclusivamente en la comuna de Lanco y se destinará a los siguientes objetos:      a) Ciento cincuenta mil pesos ($ 150,000) a la construcción de un edifi
- **Art. 5.o** — o El servicio del empréstito autorizado por la presente ley, se hará con un aumento, en la comuna de Lanco, de uno por mil sobre los avalúos, del impuesto municipal que consulta el artículo 21 de la L
- **Art. 6.o** — o El pago de intereses, de amortizaciones ordinarias y extraordinarias, lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería que perciba los impuestos autorizados por el artículo anterior, p
- **Art. 7.o** — o La Municipalidad de la comuna de Lanco, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá invertir en las obras indicadas en el artículo 4.o las cantidades que recaude para el servicio del emp
- **Art. 8.o** — o Si el producto de la entrada especial establecida en la presente ley excediere de la suma necesaria para el servicio del empréstito, el sobrante ingresará a la partida ordinaria del presupuesto de l
- **Art. 9.o** — o Los planos, especificaciones y presupuestos de las obras indicadas en el artículo 4.o deberán ser aprobadas por decreto del Ministerio del Interior, previa audiencia de la Dirección de Obras Pública
- **Art. 10** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246863)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=246863)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
