---
norma: Ley 6371
slug: ley-6371
tipo: ley
numero: 6371
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA EL EMPLEO DE LA INSIGNIA DE LA CRUZ ROJA"
publicacion: 1939-08-08
promulgacion: 1939-07-20
emisor: ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-guerra
leychile_code: 75269
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=75269
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-guerra/1939-08-08/6371
version_xml: 1997-09-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6371

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA EL EMPLEO DE LA INSIGNIA DE LA CRUZ ROJA

**Tipo:** Ley
**Número:** 6371
**Publicación:** 1939-08-08
**Promulgación:** 1939-07-20
**Versión vigente:** 1997-09-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA EL EMPLEO DE LA INSIGNIA DE LA CRUZ ROJA 
Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — El emblema de la Cruz Roja sobre fondo blanco y las expresiones "Cruz Roja" o "Cruz de Ginebra", sólo podrán emplearse, sea en tiempo de paz o en tiempo de guerra, en los términos señalados por los Co
- **Art. 2** — La Sociedad Nacional de la Cruz Roja Chilena, que ya ha sido reconocida como auxiliar de las autoridades Sanitarias Militares, por la ley N° 3,924, de 17 de Abril de 1923, está autorizada para hacer u
- **Art. 3** — Excepcionalmente, y con la aprobación expresa de la Sociedad Nacional de la Cruz Roja Chilena se podrá autorizar, en los casos que determinará el Reglamento de esta ley, el uso del emblema de la Cruz
- **Art. 4** — Queda prohibido el empleo de todo signo o de toda denominación que constituya una imitación del emblema de una cruz roja sobre fondo blanco, o de las palabras Cruz Roja o Cruz de Ginebra y también el
- **Art. 5** — En razón del homenaje rendido a la Confederación Suiza, por la adopción de los colores federales invertidos, se prohíbe, en todo tiempo, el empleo por particulares o por Sociedades, de las armas de la
- **Art. 6** — Toda contravención a los artículos anteriores, por uso indebido de la cruz roja, sea en banderas, brazaletes, artículos sanitarios, anuncios, carteles, rótulos, marcas de fábrica, membrentes comercial
- **Art. 7** — Las multas establecidas en el artículo anterior serán impuestas a requerimiento policial o de la Cruz Roja Chilena, por el Juzgado de Policía Local correspondiente.
- **Art. 8** — En caso de persistencia en la reincidencia de la infracción, la autoridad competente ordenará el secuestro de los objetos, mercaderías, embalajes, etc. que lleven indebidamente el emblema de la Cruz R
- **Art. 9** — El Registro y depósito de marca de fábricas o de comercio, así como los dibujos y modelos industriales contrarios a la presente ley, quedan prohibidos. El Ministerio de Fomento, no otorgará autorizaci
- **Art. 10** — La presente ley empezará a regir desde su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=75269)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=75269)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
