---
norma: Ley 6382
slug: ley-6382
tipo: ley
numero: 6382
titulo_oficial: "ESTABLECE LAS COOPERATIVAS DE PEQUEÑOS AGRICULTORES"
publicacion: 1939-08-09
promulgacion: 1939-08-05
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 136264
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=136264
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1939-08-09/6382
version_xml: 1968-01-17
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6382

**Título oficial:** ESTABLECE LAS COOPERATIVAS DE PEQUEÑOS AGRICULTORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6382
**Publicación:** 1939-08-09
**Promulgación:** 1939-08-05
**Versión vigente:** 1968-01-17
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_ESTABLECE LAS COOPERATIVAS DE PEQUEÑOS AGRICULTORES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De las Cooperativas de Pequeños Agricultores; su objeto y constitución
- **Título**: TITULO II Del capital y de los socios
- **Título**: TITULO III De la Administración, de la disolución y liquidación de las Cooperativas de Pequeños Agricultores
- **Título**: TITULO IV Saneamiento del dominio de la pequeña propiedad agrícola
- **Título**: TITULO V Disposiciones generales

## Artículos (53 totales)

- **Art. 7248492** — "Artículo 1.o  Para los efectos legales, serán consideradas "Cooperativas de Pequeños Agricultores", las que se constituyan de conformidad a las disposiciones de los tres primeros incisos del artículo
- **Art. 7248494** — Art. 2.o  Las Cooperativas de Pequeños Agricultores tendrán por objeto:      a) Otorgar a sus asociados, en representación del Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario, préstamos con
- **Art. 7248495** — Art. 3.o Se prohibe a los socios efectuar operaciones de la misma índole de las que ejecuta la Cooperativa, dentro de la misma comuna en que funcione, salvo autorización expresa de ésta.
- **Art. 7248496** — Art. 4.o Las Cooperativas que se constituyan a virtud de esta ley, podrán ser de responsabilidad limitada o ilimitada, y deberán indicarlo en su denominación.      Si la sociedad fuere de responsabili
- **Art. 7248497** — Art. 5.o Se considerarán como fiadores respecto del socio insolvente y para el solo efecto de responder a las obligaciones contraídas por éste con la Cooperativa, a todos los demás asociados de la ins
- **Art. 7248498** — Art. 6.o  Sólo podrá constituirse una Cooperativa en cada comuna del país, salvo autorización expresa del Presidente de la República, previo informe del Departamento de Cooperativas de la Caja de Créd
- **Art. 7248499** — Art. 7.o La Cooperativa constará de tantas secciones independientes como actividades agrícolas diversas abarque.      Para los efectos de la aplicación del artículo 2.o, letras a) y b), incisos 1.o, 2
- **Art. 7248500** — Art. 8.o Para realizar los fines que establece el artículo 2.o, las Cooperativas operarán en dos formas distintas:      1.o Para realizar los de la letra a), operarán como mandatarias o representantes
- **Art. 7248501** — Art. 9.o Se faculta al Presidente de la República para fijar en un Reglamento especial todo el procedimiento a que deberán ceñirse la Caja de Crédito Agrario y las Cooperativas en la tramitación y el
- **Art. 7248502** — Art. 10. Regirán respecto de estas Cooperativas, las disposiciones de los artículos 16, 18 y 19 de la ley 4,531.
- **Art. 7248503** — Art. 11. El capital de la Cooperativa se formará:      a) Con una cuota de admisión mínima de veinte pesos ($ 20), que pagará cada asociado, cuota que se aumentará en proporción al número de votos con
- **Art. 7248505** — Art. 12.  Las instituciones de crédito indicadas en la presente ley, por intermedio del Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario, otorgarán préstamos controlados en la siguiente form
- **Art. 7248506** — Art. 13. El Banco Central de Chile podrá otorgar a la Caja de Crédito Agrario para su Departamento de Cooperativas, créditos directos e indirectos, en forma de préstamos, descuentos y redescuentos, ha
- **Art. 7248507** — Art. 14. El Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario cederá al Banco Central de Chile, en garantía, los documentos en virtud de los cuales conceda los préstamos a que se refiere el a
- **Art. 7248508** — Art. 15.  Para financiar los préstamos a que se refieren las letras b) y c) del artículo 12, la Caja de Crédito Hipotecario destinará hasta un 15 por ciento de las sumas de que pueda disponer anualmen
- **Art. 7248509** — Art. 16.  Los socios o las Cooperativas harán el servicio de los préstamos que reciban por intermedio del Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario, abonando hasta un 3 por ciento de
- **Art. 7248510** — Art. 17. Los asociados, a quienes el Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario haya otorgado un préstamo de las formas a) o b), deberán firmar a favor de la Cooperativa, un pagaré agr
- **Art. 7248511** — Art. 18.  Se autoriza al Instituto de Crédito Industrial para hacer préstamos en la forma establecida por esta ley, a las Cooperativas de Pequeños Agricultores.      Los documentos que otorgue el Inst
- **Art. 7248512** — Art. 19.  La Empresa de los Ferrocarriles del Estado podrá facilitar gratuitamente, dentro de los recintos de las estaciones, el terreno necesario para las construcciones e instalaciones de que trata
- **Art. 7248513** — Art. 20. El Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario, queda facultado para adquirir maquinarias y reproductores, que podrá arrendar o vender a las Cooperativas, de acuerdo con las no
- **Art. 7248514** — Art. 21. Sólo podrán pertenecer a las Cooperativas a que se refiere esta ley los pequeños agricultores, los colonos de tierras fiscales que tengan título provisional y los ocupantes que reúnan las con
- **Art. 7248515** — Art. 22. Las Cooperativas de Pequeños Agricultores sólo podrán constituirse con cinco socios, a lo menos, por cada sección en que se dividan.      Los que se incorporen en una cooperativa ya constituí
- **Art. 7248516** — Art. 23. Los socios sólo podrán retirarse voluntariamente de la Cooperativa, después de cinco años de permanencia en ella, salvo que cancelen sus obligaciones y liquiden sus compromisos pendientes con
- **Art. 7248517** — Art. 24.  En la Junta General, formada en conformidad a la ley número 4,531, los asociados tendrán derecho a un voto y a un voto más por cada fracción de cincuenta mil pesos del valor de su propiedad
- **Art. 7248519** — Art. 25. La Junta General sólo podrá tomar acuerdos si concurre, a lo menos, el 60 por ciento de los socios que figuren en los Registros de la Cooperativa y los acuerdos deberán contar con la mayoría
- **Art. 7248520** — Art. 26. Las resoluciones del Consejo de Administración deberán contar con la mayoría absoluta de los votos de los consejeros presentes.
- **Art. 7248521** — Art. 27. El Presidente de la Cooperativa podrá desempeñar las funciones de gerente, cuando así lo acuerde el Consejo de Administración.
- **Art. 7248522** — Art. 28. La disolución de una Cooperativa podrá ser acordada solamente en Junta General de socios, citada especialmente al efecto, en la forma que indiquen los estatutos.  A la sesión deberán concurri
- **Art. 7248523** — Art. 29.  Disuelta una Cooperativa sus bienes pasarán al Departamento de Cooperativas de la Caja de Crédito Agrario, el cual los liquidará, debiendo entregar su producido a los cooperados, a prorrata
- **Art. 7248524** — Art. 30.  El poseedor de un predio rústico cuyo avalúo no exceda de ciento cincuenta mil pesos podrá pedir al Juez de Letras del departamento respectivo, que se le reconozca su dominio por los procedi

_(... 23 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=136264)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=136264)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
