---
norma: Ley 6417
slug: ley-6417
tipo: ley
numero: 6417
titulo_oficial: "AUMENTA LOS SUELDOS DE LOS FUNCIONARIOS DEL PODER JUDICIAL Y DEMAS EN LA FORMA QUE SE INDICA"
publicacion: 1939-09-21
promulgacion: 1939-11-15
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25344
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25344
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1939-09-21/6417
version_xml: 1939-09-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6417

**Título oficial:** AUMENTA LOS SUELDOS DE LOS FUNCIONARIOS DEL PODER JUDICIAL Y DEMAS EN LA FORMA QUE SE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 6417
**Publicación:** 1939-09-21
**Promulgación:** 1939-11-15
**Versión vigente:** 1939-09-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_AUMENTA LOS SUELDOS DE LOS FUNCIONARIOS DEL PODER JUDICIAL Y DEMAS EN LA FORMA QUE SE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (50 totales)

- **Art. 1** — Los funcionarios del Poder Judicial y demás a que se refiere esta ley, gozarán de los sueldos, asignaciones y gratificaciones anuales que se expresan:
- **Art. 7171084** — Art. 2º Fíjase la remuneración de los funcionarios del Poder Judicial, en las cantidades que a continuación se indican:  Miembros y Fiscales de la Corte Suprema  $ 90,000.- Asignación al Presidente de
- **Art. 7171085** — Art. 3º Los Ministros y Fiscales de las Cortes de Apelaciones de Provincias, gozarán de una gratificación de $ 3,000 anuales.
- **Art. 7171086** — Art. 4º Los empleados judiciales a que se refiere el Título VI de la Ley número 6,073, de 9 de Septiembre de 1937, y los empleados de planta y a contrata del Ministerio de Justicia, con excepción del
- **Art. 7171087** — Art. 5º Auméntase en 400,000 pesos (cuatrocientos mil pesos) el presupuesto fijado anual de la Sindicatura General de Quiebras, determinado por la planta y sueldos permanentes de dicho servicio, a que
- **Art. 7171088** — Art. 6º Los aumentos de sueldos, consultados en las disposiciones precedentes no aprovecharán a los receptores en lo que refiere a los beneficios que les acuerda la Ley N° 5,931, de 28 de Septiembre d
- **Art. 7171089** — Art. 7º Los Juzgados de Letras de Menor Cuantía se regirán por el mismo horario de trabajo establecido para los Juzgados de Mayor Cuantía de la cabecera del departamento en que ejercen sus funciones.
- **Art. 7171090** — Art. 8º Los funcionarios y empleados judiciales podrán jubilar, de acuerdo con las disposiciones legales vigentes, a los 35 años de servicios públicos o a los 30 de servicios judiciales.      No obsta
- **Art. 7171091** — Art. 9º Créase el empleo de Secretario del Presidente de la Corte Suprema de Justicia, quien tendrá a su cargo, sin perjuicio de las obligaciones que le imponga la Corte Suprema o su Presidente, la cu
- **Art. 7171092** — Art. 10. Elévase a la categoría de Oficiales Terceros la de los Oficiales Cuartos de los Juzgados del Crimen y Civiles de Mayor Cuantía de Santiago.      Elévase, asimismo, a la categoría de Oficiales
- **Art. 7171093** — Art. 11. Suprímese en el inciso 1º del artículo 11 de la ley N° 5,145, de 22 de Marzo de 1933, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto N° 2,693, expedido por el Ministerio de Justicia con fech
- **Art. 7171094** — Art. 12. Los funcionarios del servicio judicial a que se refiere la presente ley, podrán solicitar, por enfermedad, hasta un año de licencia, incluyendo los cuatro meses con sueldo escalonado que les
- **Art. 7171095** — Art. 13. Substitúyese el artículo 60 de la Ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales, de 15 de Octubre de 1875, por el siguiente:      "Artículo 60. Tampoco pueden ser simultáneamente Juece
- **Art. 7171096** — Art. 14. Los funcionarios y demás empleados a que se refiere el Decreto Ley número 207, de 24 de Agosto de 1932, que fija la planta y sueldo del personal de los Tribunales del Trabajo, los miembros in
- **Art. 7171097** — Art. 15. El Personal del Instituto Médico Legal "Dr. Carlos Ibar", de Santiago y el del Departamento Médico Legal de Valparaíso tendrán los sueldos que a continuación se expresan:  Instituto Médico Le
- **Art. 7171098** — Art. 16. Para los efectos de la jubilación, se tendrá como renta mensual de los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces, de Comercio y Minas, y Archiveros Judiciales, la que corresponda al Juez de Le
- **Art. 7171099** — Art. 17. Introdúcense las siguientes modificaciones en el Código de Procedimiento Civil:      a) Substitúyese el artículo 91 por el siguiente:       "Artículo 91. La parte que haya promovido y perdido
- **Art. 7171100** — Art. 18. La Empresa de los Ferrocarriles del Estado, los servicios de la Sindicatura General de Quiebras, las instituciones semifiscales y todas las Cajas de Previsión pagarán en sus actuaciones judic
- **Art. 7171101** — Art. 19. Todos los dineros que sean necesario poner a disposición de los Tribunales de Justicia y del Trabajo deberán colocarse en alguna oficina de la Caja Nacional de Ahorros a la orden del Tribunal
- **Art. 7171102** — Art. 20. Los Juzgados de Letras de Mayor y de Menor Cuantía, y los del Trabajo, mantendrán una cuenta corriente bancaria de depósito en la oficina de la Caja Nacional de Ahorros del lugar en que funci
- **Art. 7171103** — Art. 21. Los depósitos a la orden judicial ganarán el 3 por ciento de interés anual a beneficio de los Servicios Judiciales a que se refiere el artículo 32.
- **Art. 7171104** — Art. 22. Lo dispuesto en los artículos anteriores no se aplica a las boletas de garantía o fianza que emitan las instituciones de crédito para tomar parte en los remates, para responder de medidas pre
- **Art. 7171105** — Art. 23. Las multas, consignaciones, intereses y demás sumas que corresponda entregar en definitiva al Fisco, a la Junta de Servicios Judiciales, o a otras instituciones señaladas por la ley, las paga
- **Art. 7171106** — Art. 24. Las cuentas indicadas en el artículo 20 y los cheques respectivos, estarán libre de toda comisión o impuesto.
- **Art. 7171107** — Art. 25. Para los efectos contemplados en los artículos anteriores la Contraloría General de la República deberá comunicar a la respectiva institución de Crédito, todo nombramiento de propietario, int
- **Art. 7171108** — Art. 26. Los Tribunales a que se refiere el artículo 20 deberán rendir cuenta anualmente a la Contraloría General de la República del movimiento de la cuenta corriente bancaria de que trata ese mismo
- **Art. 7171109** — Art. 27. En lo no previsto por esta ley, regirán las disposiciones vigentes sobre cheques y cuentas corrientes.
- **Art. 7171110** — Art. 28. Los depósitos judiciales que tengan más de diez años, contados desde que exista resolución ejecutoriada declaratoria del abandono de la instancia, pasarán a la Junta de Servicios Judiciales,
- **Art. 7171111** — Art. 29. El Secretario de cada Tribunal dará cuenta anualmente a su superior respectivo, en la primera semana de Marzo de los depósitos que se encuentren en la situación indicada en el artículo anteri
- **Art. 7171112** — Art. 30. Los depósitos que tengan más de 10 años, y que incidan en juicios o procesos cuyos expedientes no se encuentren o no pueden determinarse, figurarán en una lista que el Tribunal hará colocar e

_(... 20 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25344)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25344)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
