---
norma: Ley 6415
slug: ley-6415
tipo: ley
numero: 6415
titulo_oficial: "RESERVA EL COMERCIO DE CABOTAJE A LAS NAVES CHILENAS"
publicacion: 1939-10-04
promulgacion: 1939-09-15
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores-y-de-comercio
leychile_code: 25343
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25343
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores-y-de-comercio/1939-10-04/6415
version_xml: 1939-10-04
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6415

**Título oficial:** RESERVA EL COMERCIO DE CABOTAJE A LAS NAVES CHILENAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 6415
**Publicación:** 1939-10-04
**Promulgación:** 1939-09-15
**Versión vigente:** 1939-10-04
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y DE COMERCIO

## Encabezado

_RESERVA EL COMERCIO DE CABOTAJE A LAS NAVES CHILENAS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (41 totales)

- **Art. 1.o** — o El cabotaje, entendiendo por total el transporte marítimo de carga entre los diversos puertos del litoral de la República, queda reservado a las naves chilenas bajo las condiciones establecidas en l
- **Art. 2.o** — o Las disposiciones de la presente ley, salvo la del artículo 3.o. se aplicarán a las naves que, estando dedicadas a la navegación marítima, lacustre y fluvial de la República, se acojan a los benefic
- **Art. 3.o** — o Para los efectos de la presente ley, se reputará chilena la nave cuyo propietario sea chileno y residente en Chile; que esté mandada por capitán y oficialidad chilenos, y cuya tripulación, a lo meno
- **Art. 4.o** — o Para lo efectos de la presente ley, los armadores de naves de cabotaje se clasificarán en armadores que hagan el "servicio público" y en armadores "particulares".     Armador que haga el servicio pú
- **Art. 5.o** — o Las disposiciones de los Títulos II, III, IV y V se aplicarán exclusivamente a los armadores que hagan el servicio público.
- **Art. 8829754** — TITULO II {Arts. 6-7}     De la contabilidad de las empresas de servicio público     Artículo 6.o Los armadores que hagan servicio público están obligados a llevar, para el negocio naviero, una contab
- **Art. 7.o** — o Para los efectos de la presente ley y del impuesto a la renta que determina la ley número 5,169, las empresas navieras nacionales harán anualmente sobre el material marítimo los siguientes castigos
- **Art. 8829756** — TITULO III {Arts. 8-14}     De las condiciones generales del servicio     Artículo 8.o Para establecer servicios de cabotaje se requiere autorización del Presidente de la República.     La respectiva
- **Art. 9.o** — o Salvo autorización especial del Presidente de la República, los armadores no podrán suspender un servicio regular establecido, sino con un aviso dado con un mes de anticipación.
- **Art. 10** — Si por hecho voluntario o culpa del armador, se interrumpiere, en su totalidad o en parte, el servicio de navegación, sin haberse dado el aviso de que trata el artículo anterior, el Presidente de la R
- **Art. 11** — Los armadores que hagan el servicio público no podrán negarse a conducir los pasajeros ni a recibir las mercaderías que se les entreguen para su transporte, sino en caso de que el pasajero o el embarc
- **Art. 12** — Se dará preferencia para su transporte a los frutos o provisiones destinados a consumo ordinario de las poblaciones que sirvan los armadores, para los cuales la autoridad marítima, por orden del Presi
- **Art. 13** — Los itinerarios ordinarios que deban regir en los servicios de las diferentes líneas de navegación de cabotaje, serán fijados por el Presidente de la República, previo informe de la Comisión de Tarifa
- **Art. 14** — La autorización a que se refiere el artículo 8.o podrá ser revocada por el Presidente de la República en casos de infracciones graves a la presente ley o a las condiciones que se hayan fijado en el re
- **Art. 8829763** — TITULO IV {Arts. 15-21}     De las tarifas     Artículo 15. Las tarifas de carga que rijan en el comercio de cabotaje, las de lanchaje y muellaje, comprendiendo en estas últimas las mercaderías del tr
- **Art. 16** — Los armadores no podrán cobrar por sus servicios sino los valores que resulten de las tarifas y de su aplicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo anterior.     En ningún caso podrán cobrars
- **Art. 17** — Los proyectos de itinerarios, los de tarifas y sus condiciones de aplicación serán estudiados por una Comisión que funcionará en Valparaíso.     La Comisión podrá requerir de la Contraloría General de
- **Art. 18** — Los proyectos de tarifa de servicios regionales o locales de cabotaje y los itinerarios, serán informados a la Comisión de Tarifas por una Subcomisión que funcionará en el puerto principal de la regió
- **Art. 19** — Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 16, los armadores que hagan el servicio público podrán conceder un descuento de 25 por ciento sobre las tarifas establecidas, a todo transporte de carga
- **Art. 20** — La Comisión vigilará el cumplimiento por parte de los armadores, de los compromisos que hayan sido considerados para la fijación de las tarifas, como ser lo relativo a sueldos y jornales, u otros.
- **Art. 21** — Las mercaderías que importen los organismos fiscales o semifiscales, que procedan de países servidos por una o más líneas nacionales regulares de navegación, deberán ser transportadas por barcos de la
- **Art. 8829770** — TITULO V {Arts. 22-23}     De los Agentes de Cabotaje     Artículo 22. En el comercio de cabotaje sólo podrán ser agentes de naves o dedicarse a las faenas de carga y descarga en los puertos del litor
- **Art. 23** — Las agencias de naves de cabotaje en la República quedan reservadas a personas naturales o jurídicas chilenas.
- **Art. 8829772** — TITULO VI {Art. 24}     Disposiciones sobre los servicios en tiempo de guerra     Artículo 24. La Marina Mercante Nacional formará parte de la Reserva Naval de la República, y, en este carácter, el Pr
- **Art. 8829773** — TITULO VII {Arts. 25-26}     De la supervigilancia del Estado     Artículo 25. La inspección y supervigilancia de los servicios de cabotaje será ejercida por la Dirección del Litoral y de Marina Merca
- **Art. 26** — La Comisión de Tarifas podrá requerir de las empresas navieras y oficinas fiscales los informes necesarios para cumplir las funciones que le encomienda la presente ley y la exhibición de los documento
- **Art. 8829775** — TITULO VIII {Arts. 27-37}     Disposiciones Especiales y Sanciones     Artículo 27. Las infracciones a la presente ley que no estén sujetas a una pena especial diversa y que se refieran a una nave det
- **Art. 28** — Las infracciones a los artículos 6, 26 y 32, serán sancionadas administrativamente por el director del Departamento de Transportes y Navegación del Ministerio de Relaciones Exteriores y Comercio. Igua
- **Art. 29** — Las naves que en el futuro ingresen a la matrícula nacional para el cabotaje, deberán estar clasificadas "+100 A-1", en el Lloyd inglés, o su equivalente en los registros alemanes, verita francés o no
- **Art. 30** — Las naves nacionales que tengan establecidos servicios de cabotaje cuyos capitanes estén en posesión del título de Capitanes de Alta Mar, sólo estarán obligadas a utilizar los servicios de práctico of

_(... 11 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25343)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25343)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
