---
norma: Ley 6433
slug: ley-6433
tipo: ley
numero: 6433
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR\nEMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 2.000,000"
publicacion: 1939-10-25
promulgacion: 1939-09-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 247426
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247426
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1939-10-25/6433
version_xml: 1939-10-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6433

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR
EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 2.000,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 6433
**Publicación:** 1939-10-25
**Promulgación:** 1939-09-28
**Versión vigente:** 1939-10-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 6,433

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 2.000,000.

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Vallenar para que, directamente o por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, contrate un empréstito interno hasta por la suma de dos mil
- **Art. 2.o** — o La Municipalidad consultará los recursos del empréstito y las obras autorizadas por esta Ley en la partida extraordinaria de su presupuesto.
- **Art. 3.o** — o El producto de este empréstito se invertirá exclusivamente en la comuna de Vallenar y se destinará a los siguientes objetos:      a) Cien mil pesos para la construcción del Matadero Municipal;
- **Art. 4.o** — o Si la construcción de algunas de las obras enumeradas dejase fondos, éstos se invertirán en las otras, y una vez que todas se encuentren terminadas, si aun hubiere saldo, éste se empleará en nuevas
- **Art. 5.o** — o La administración del empréstito y la dirección de los trabajos y obras que se efectúen, será ejercida por una Junta compuesta por el Alcalde de la comuna que la presidirá, por un regidor de la Muni
- **Art. 6.o** — o El servicio del empréstito autorizado por la presente ley, se hará con los siguientes impuestos y entradas municipales que serán inembargables y se destinarán exclusivamente a dicho servicio:      a
- **Art. 7.o** — o El pago de intereses, de amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización para cuyo efecto la Tesorería que perciba los impuestos y entradas autorizados por el artículo an
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad de Vallenar, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrá invertir en las obras indicadas en el artículo 3.o las cantidades que recaude para el servicio del empréstito mi
- **Art. 9.o** — o Si el producto de las entradas especiales establecidas en la presente ley excediere a la suma necesaria para el servicio del empréstito, el sobrante ingresará a la partida ordinaria del Presupuesto
- **Art. 10** — Todos los trabajos se efectuarán por propuestas públicas, cuyas bases serán acordadas previamente por la Junta de Administración del empréstito con la mayoría absoluta de sus votos. Las bases se publi
- **Art. 11** — La Tesorería Comunal de Vallenar efectuará el pago de las obras en vista de los decretos que expida el Presidente de la Junta y que hayan sido aprobados por ésta.
- **Art. 12** — Decláranse de utilidad pública los bienes raíces o la parte de ellos que sea necesario expropiar con el objeto de realizar las obras indicadas en el artículo 3.o.      Si el  monto de las indemnizacio
- **Art. 13** — Para los efectos de la contratación del empréstito, no regirán las disposiciones restrictivas de las leyes y reglamentos orgánicos de la Caja Nacional de Ahorros.
- **Art. 14** — Esta ley regirá desde el 1.o de Enero de 1938.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247426)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=247426)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
