---
norma: Ley 6474
slug: ley-6474
tipo: ley
numero: 6474
titulo_oficial: "NORMAS PARA LA FABRICACION Y VENTA DE LOS VINAGRES"
publicacion: 1939-12-15
promulgacion: 1939-11-30
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 25353
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25353
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1939-12-15/6474
version_xml: 1983-05-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6474

**Título oficial:** NORMAS PARA LA FABRICACION Y VENTA DE LOS VINAGRES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6474
**Publicación:** 1939-12-15
**Promulgación:** 1939-11-30
**Versión vigente:** 1983-05-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_Ley núm. 6,474

NORMAS PARA LA FABRICACION Y VENTA DE LOS VINAGRES_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 9478091** — "Artículo 1.o Se dará el nombre de "vinagre" o "vinagre de vino", únicamente al producto o obtenido por la fermentación acética del vino.      Los vinagres elaborados a base de sidra, hidromiel y alco
- **Art. 2.o** — o Queda prohibida la elaboración, tenencia o venta de vinagres artificiales elaborados a base del ácido acético o de soluciones del mismo.
- **Art. 3.o** — o No podrán mezclarse los vinagres con ácido acético o con sus disoluciones o con los vinagres de cualquiera otra procedencia.
- **Art. 4.o** — o La circulación y venta de los vinagres se hará con la denominación correspondiente al producto de que provenga, llamándoseles "vinagre de vino", "vinagre de sidra", etc.      Esta denominación deber
- **Art. 5.o** — o Se prohibe la fabricación y expendio de vinagres falsificados, entendiéndose por tales aquellos cuya composición, características y denominaciones no cumplan con las condiciones exigidas por esta le
- **Art. 6.o** — o El ácido acético que se fabrique en el país, así como el importado, deberá ser desnaturalizado con furfurol de uno por mil en volumen, sin cuyo requisito no podrá ser entregado a la circulación.
- **Art. 7.o** — o El ácido acético puro destinado a la industria, la farmacopea o Laboratorios, quedará exceptuado de la obligación de ser desnaturalizado, siempre que se importe o se acondicione en la fábrica de env
- **Art. 8.o** — o No podrán introducirse al país, elaborar, tener, circular u ofrecer en venta, como vinagres, productos que no llenen los requisitos establecidos por la presente ley.      Los vinagres extranjeros qu
- **Art. 9.o** — o No podrán establecerse fábricas de vinagres, sin dar previamente aviso, por escrito, a la Dirección General de Impuestos Internos, ni empezar su funcionamiento sin autorización de esa Oficina.
- **Art. 10** — Las infracciones a la presente ley serán sancionadas con multas de 500 a 10.000 pesos y el comiso de la mercadería, sanciones que aplicará administrativamente la Dirección General de Impuestos Interno
- **Art. 11** — La Dirección General de Impuestos Internos deberá velar por el cumplimiento de la presente ley, pudiendo requerir con tal objeto, a las autoridades correspondientes.
- **Art. 12** — Esta Ley comenzará a regir 60 días después de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 9478103** — transitorio. Los fabricantes y comerciantes de vinagre, al por mayor, estarán obligados a declarar su existencia a la Dirección General de Impuestos Internos, dentro del plazo de 30 días, contados des

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25353)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25353)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
