---
norma: Ley 6485
slug: ley-6485
tipo: ley
numero: 6485
titulo_oficial: "FIJA PLANTA, SUELDOS Y GRATIFICACIONES DE CARABINEROS DE CHILE; Y DEL DECRETO-LEY 322, DE 28 DE JULIO DE 1932, REEMPLAZA EL ARTICULO 5°; SUBSTITUYE EL 6°, Y REEMPLAZA ESCALA DE VIATICOS ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 11; Y DEROGA Y REEMPLAZA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 3,532, DE 15 DE JULIO DE 1930, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DEL 3,071, DE FECHA 4 DEL MISMO MES Y AñO, QUE INDICO A LOS JEFES Y OFICIALES QUE TENIAN DERECHO A ASISTENTE."
publicacion: 1940-01-12
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25356
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25356
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1940-01-12/6485
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6485

**Título oficial:** FIJA PLANTA, SUELDOS Y GRATIFICACIONES DE CARABINEROS DE CHILE; Y DEL DECRETO-LEY 322, DE 28 DE JULIO DE 1932, REEMPLAZA EL ARTICULO 5°; SUBSTITUYE EL 6°, Y REEMPLAZA ESCALA DE VIATICOS ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 11; Y DEROGA Y REEMPLAZA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 3,532, DE 15 DE JULIO DE 1930, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DEL 3,071, DE FECHA 4 DEL MISMO MES Y AñO, QUE INDICO A LOS JEFES Y OFICIALES QUE TENIAN DERECHO A ASISTENTE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6485
**Publicación:** 1940-01-12
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Fija planta, sueldos y gratificaciones de Carabineros de Chile; y del decreto-ley 322, de 28 de julio de 1932, reemplaza el artículo 5°; substituye el 6°, y reemplaza escala de viáticos establecida por el artículo 11; y deroga y reemplaza el decreto con fuerza de ley 3,532, de 15 de julio de 1930, que fijó el texto definitivo del 3,071, de fecha 4 del mismo mes y año, que indicó a los jefes y ofic_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25356)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25356)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
