---
norma: Ley 6482
slug: ley-6482
tipo: ley
numero: 6482
titulo_oficial: "CREA UN CONSEJO DE FERTILIZANTES"
publicacion: 1940-01-04
promulgacion: 1939-12-27
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 126013
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=126013
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1940-01-04/6482
version_xml: 1981-02-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6482

**Título oficial:** CREA UN CONSEJO DE FERTILIZANTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6482
**Publicación:** 1940-01-04
**Promulgación:** 1939-12-27
**Versión vigente:** 1981-02-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_CREA UN CONSEJO DE FERTILIZANTES
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
      Proyecto de ley_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del Consejo de Fertilizantes
- **Título**: TITULO II De las Covaderas
- **Título**: TITULO III De las penas y fiscalización

## Artículos (24 totales)

- **Art. 9083974** — "Artículo 1.o  Créase un Consejo de Fertilizantes, compuesto en la siguiente forma:      El Ministro de Agricultura, que lo presidirá;      El Director General de los Servicios Agrícolas con el caráct
- **Art. 2.o** — o  Corresponderá exclusivamente al Consejo:      a) Estudiar y proponer todas las medidas destinadas a intensificar el uso de los abonos en la agricultura; fomentar la producción de abonos de alta cal
- **Art. 3.o** — o  Autorízase a la Corporación de Fomento de la Producción, creada por ley N.o 6.334, de 28 de Abril de 1939, para facilitar al Consejo de Fertilizantes una cantidad no superior a cinco millones de pe
- **Art. 4.o** — o  El Consejo podrá conceder a particulares la explotación de yacimientos de fertilizantes de propiedad del Estado, si se ofrecieran condiciones más ventajosas que aquellas que pudieran obtenerse de l
- **Art. 5.o** — o  Los gastos que demande el funcionamiento del Consejo se sufragarán con el producto de las multas contempladas en el artículo 19.o de esta ley; con los aportes o préstamos que eventualmente pueda ha
- **Art. 6.o** — o  Resérvanse al Estado los yacimientos de carbonato de calcio, fosfatos y sales potásicas que se encuentren en terrenos fiscales o nacionales de uso público, o de las Municipalidades, siempre que sob
- **Art. 7.o** — o  Se autoriza al Presidente de la República para que, previo acuerdo de los dos tercios del Consejo de Fertilizantes, declare de utilidad pública y expropie los yacimientos de carbonato de calcio, fo
- **Art. 8.o** — o  Se considerarán como "guaníferas" las aves denominadas piquero, guanayo, alcatraz, y otras que determine el Reglamento de la presente ley.      Quedan prohibidos la caza, transporte y comercio de l
- **Art. 9.o** — o  Sólo se permitirá el acceso de personas o embarcaciones a las covaderas en caso de fuerza mayor o con autorización expresa del Consejo de Fertilizantes.      Las embarcaciones sólo podrán navegar a
- **Art. 10.o** — o  No podrá otorgarse concesiones de ninguna naturaleza ni se podrá constituir propiedad minera a menos de dos kilómetros de distancia de los lugares guaníferos, salvo autorización expresa y previo in
- **Art. 11 el** — El trazado de caminos o vías férreas que en algunos de sus puntos quede a una distancia inferior a dos kilómetros de las covaderas, deberá ser aprobado por el Consejo Técnico de Fertilizantes, antes d
- **Art. 12 el** — El Reglamento que se dicte, considerará en forma especial las disposiciones convenientes a la multiplicación, conservación y cuidado de las aves guaníferas, y adoptará medidas procedentes al aumento d
- **Art. 13 quedan** — Quedan estrictamente prohibidas las exportaciones de toda clase de guano de covaderas.
- **Art. 14 las** — Las concesiones para la explotación de cada covadera de guano blanco no podrán otorgarse por un plazo mayor de un año.  El Reglamento que dicte el Presidente de la República fijará los plazos para las
- **Art. 15 la** — La explotación de las covaderas de guano blanco deberá hacerse por rotación y en forma racional, debiendo dejarse una cantidad suficiente de guano para el anidamiento de las aves y la buena incubación
- **Art. 16 el** — El Consejo de Fertilizantes determinará dentro de cada año, las covaderas que se encuentren en estado de explotación.  Sólo autorizará la explotación de cada una de ellas, después de haber comprobado
- **Art. 17 los** — Los guanos se venderán por unidad de fertilizante.  Los precios de venta a los interesados los fijará anualmente el Consejo, tomando en cuenta los costos de producción, transporte y distribución y el
- **Art. 18 se** — Se destinarán al Consejo las multas que ingresen en Tesorería por efecto de la aplicación de los artículos 19 y 20 de la presente ley.
- **Art. 19 serán** — Serán penados con multa de $ 100 a $ 10.000 los infractores a lo dispuesto en los incisos j) y k) del artículo 2.o.      Las multas serán aplicadas y notificadas por el Consejo de Fertilizantes, previ
- **Art. 20** — Los infractores a lo dispuesto en el artículo 8.o de esta ley, serán penados con prisión de 5 a 60 días, inconmutables.      Los infractores a lo establecido en el inciso 3.o del mismo artículo 8.o, s
- **Art. 21** — De las infracciones a que se refiere esta ley, conocerán los Tribunales de Justicia, a quienes corresponda.
- **Art. 22.o** — o  los concesionarios de explotaciones de yacimientos de fertilizantes, que infrinjan las disposiciones de los contratos que hayan subscrito, o que subscriban, serán sancionados con la caducidad inmed
- **Art. 23** — El cumplimiento de las disposiciones de la presente ley será fiscalizado por el Ministerio de Agricultura.
- **Art. 24** — La presente ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".      Las multas que se establecen en el artículo 19, sólo podrán ser aplicadas 90 días después de su promulgaci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=126013)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=126013)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
