---
norma: Ley 6501
slug: ley-6501
tipo: ley
numero: 6501
titulo_oficial: "EL SERVICIO DE MEDICINA PREVENTIVA EN LAS FUERZAS\nARMADAS, SE HARA POR MEDIO DE LOS RESPECTIVOS SERVICIOS\nDE SANIDAD"
publicacion: 1940-01-25
promulgacion: 1940-01-15
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25360
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25360
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1940-01-25/6501
version_xml: 1940-01-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6501

**Título oficial:** EL SERVICIO DE MEDICINA PREVENTIVA EN LAS FUERZAS
ARMADAS, SE HARA POR MEDIO DE LOS RESPECTIVOS SERVICIOS
DE SANIDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 6501
**Publicación:** 1940-01-25
**Promulgación:** 1940-01-15
**Versión vigente:** 1940-01-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_EL SERVICIO DE MEDICINA PREVENTIVA EN LAS FUERZAS ARMADAS, SE HARA POR MEDIO DE LOS RESPECTIVOS SERVICIOS DE SANIDAD
    "Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — EL servicio de medicina preventiva en el Ejército, Armada y Aviación, se hará por medio de los respectivos servicios de Sanidad.     Elimínase en el artículo 1° de la Ley N° 6,174, de 31 de Enero de 1
- **Art. 2** — En la Ley de Presupuestos se consultarán los fondos necesarios para el pago del aporte patronal a que se refiere el inciso primero del artículo 8° de la ley N° 6,174, de 31 de Enero de 1938.
- **Art. 3** — El personal a que se concediere el reposo preventivo seguirá percibiendo los sueldos y gratificaciones que le correspondan como si estuviera presentando efectivamente servicios.
- **Art. 4** — No regirán para el servicio de medicina preventiva del Ejército, Armada y Aviación, las disposiciones de la ley N° 6,174, relativas al régimen de reclamos y de permanencia forzosa en los empleos, ni e
- **Art. 5** — Los gastos que origine la aplicación de la presente ley, se cargarán a las sumas consultadas en el Presupuesto vigente en los ítem 09-01-06, 10-01-06 y 11-01-06.
- **Art. 6** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25360)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25360)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
