---
norma: Ley 6528
slug: ley-6528
tipo: ley
numero: 6528
titulo_oficial: "REORGANIZA LOS SERVICIOS DEL TRABAJO"
publicacion: 1940-02-10
promulgacion: 1940-02-03
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 123791
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=123791
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1940-02-10/6528
version_xml: 1940-02-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6528

**Título oficial:** REORGANIZA LOS SERVICIOS DEL TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6528
**Publicación:** 1940-02-10
**Promulgación:** 1940-02-03
**Versión vigente:** 1940-02-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_REORGANIZA LOS SERVICIOS DEL TRABAJO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (33 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícanse en la forma que a continuación se indica, las siguientes disposiciones del párrafo I Título III del Libro IV del Código del Trabajo.
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el artículo 557, por el siguiente:      Créase la Dirección General del Trabajo, la cual tendrá a su cargo la supervigilancia de la aplicación de las leyes del Trabajo y del funcionamien
- **Art. 3.o** — o Reemplázase el artículo 558, por el siguiente:      "La Dirección General del Trabajo, se dividirá en cuatro Departamentos, que se denominarán:      a) Departamento Administrativo;      b) Departame
- **Art. 4.o** — o Agréganse a continuación del mismo artículo 558, los siguientes nuevos:      "El Departamento Administrativo constará de:      a) Secretaría General;      b) Oficina de Partes;      c) Sección Publi
- **Art. 5.o** — o El Departamento de Inspección constará de cuatro secciones:      a) La de Trabajo;      b) La de Trabajo Marítimo;      c) La de Trabajo Femenino, de menores y a domicilio; y d) La técnica, higiene
- **Art. 6.o** — o El Departamento Jurídico, estará constituido por:      a) Sección Control Administrativo de los Tribunales del Trabajo;      b) Sección Asesoría Jurídica;      c) Sección Internacional del Trabajo;
- **Art. 7.o** — o El Departamento de Organizaciones Sociales se compondrá de:      a)  Sección Fomento y Control de Organizaciones Sociales;      b) Sección Control de las Juntas Permanentes de Conciliación, Arbitraj
- **Art. 8.o** — o La Dirección General del Trabajo tendrá, además, un Servicio de Visitación, el que dependerá directamente del Director General.      La Dirección General queda autorizada por la presente ley, para o
- **Art. 9.o** — o Reemplázase el artículo 559, por el siguiente:      "La Dirección General del Trabajo ejercerá sus funciones por intermedio de Inspecciones Provinciales, Departamentales y Comunales.      Habrá Insp
- **Art. 10** — Reemplázase el artículo 560, por el siguiente:      Las Inspecciones Provinciales del Trabajo ejercerán sus actividades de acuerdo con las normas e instrucciones que les imparta la Dirección General,
- **Art. 11** — Reemplázase el artículo 561, por el siguiente:      "El personal de los Servicios del Trabajo a que se refiere este Título se agrupará en dos escalafones: uno Inspectivo y otro Administrativo.      Ha
- **Art. 12** — Agrégase a continuación del artículo 562, el siguiente:      "El ingreso al Servicio sólo podrá efectuarse en el último grado del escalafón correspondiente y las promociones o ascensos se harán en rel
- **Art. 13** — Reemplázase el artículo 565, por el siguiente:      "Habrá una Junta Calificadora del Personal, compuesta por el Director General que la presidirá, los Jefes de los Departamentos y por los Inspectores
- **Art. 14** — Reemplázase el artículo 566, por el siguiente:      "La Junta Calificadora determinará, en conformidad con el artículo 12 y por grados, la formación de las siguientes listas de selección:      a) List
- **Art. 15** — El personal dependiente de la Dirección General del Trabajo, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 60 del Estatuto Administrativo, permanecerá en sus cargos mientras dure su buen comportamiento
- **Art. 16** — La Dirección General del Trabajo tendrá la siguiente dotación de personal, distribuída en los escalones que se detallan:   Denominación                Grado    Sueldo     Nº de empl.
- **Art. 17** — El Reglamento Orgánico de la Dirección General del Trabajo distribuirá el personal consultado en los escalafones anteriores y fijará la dotación de las distintas Oficinas en armonía con la estructura
- **Art. 18** — El personal de los Servicios del Trabajo, percibirá en las respectivas regiones, la gratificación de zona asignada a los demás funcionarios de la Administración Pública.
- **Art. 19** — Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 426 del Código del Trabajo para determinado personal de los Tribunales del ramo, los demás funcionarios de los Servicios dependientes de la Dirección Gen
- **Art. 20** — Los funcionarios que deban cambiar de jurisdicción percibirán una asignación equivalente a un mes de su sueldo, si fuesen casados o viudos con hijos, y del 50 por ciento del sueldo mensual si fueren s
- **Art. 21** — El personal que, por falta de vacantes, hubiere permanecido tres años en el mismo grado y figurare por igual tiempo en la Lista N.o 1 de méritos, tendrá derecho a percibir, a título de gratificación m
- **Art. 22** — Establécese a contar desde la fecha de vigencia de la presente ley, de cargo de los empleadores y patrones a que se refiere el artículo 2.o del decreto con fuerza de ley N.o 178, de 13 de Mayo de 1931
- **Art. 23** — Las asignaciones y gratificaciones especiales de que habla esta ley, se consultarán anualmente en los Presupuestos Generales de la Nación.
- **Art. 24** — Las disposiciones de la presente ley regirán desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1.o** — o Los funcionarios dependientes de la Dirección General del Trabajo, no disfrutarán del 25% de gratificación de que goza el personal de la Administración Pública.
- **Art. 2.o** — o Con el excedente del impuesto consultado en el artículo 22, se cubrirá, durante el año 1940, los mayores gastos por gratificación de zona, asignaciones por cambio de residencia; aumento de viáticos;
- **Art. 3.o** — o Substitúyese el artículo 10 de la Ley número 6,020, de 8 de Febrero de 1937, por el siguiente:      "El personal y los elementos de trabajo que requiera el mantenimiento de estas Comisiones se coste
- **Art. 4.o** — o La Junta de que habla el artículo 13, al efectuar la calificación ordinaria en el año 1940, procederá a la selección del personal y a su distribución en los escalafones Inspectivo y Administrativo.
- **Art. 5.o** — o Suprímese de la Inspección General del Trabajo, el Departamento de Cooperativas, a que se refiere el artículo 73 del decreto número 596, de 14 de Noviembre de 1932, que refundió los decretos leyes n
- **Art. 6.o** — o Los funcionarios que sin poseer título profesional desempeñen cargos para los cuales esta ley establece ese requisito, conservarán sus actuales derechos mientras permanezcan en el Servicio.

_(... 3 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=123791)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=123791)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
