---
norma: Ley 6556
slug: ley-6556
tipo: ley
numero: 6556
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y GRADOS DEL PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE PRISIONES"
publicacion: 1940-07-04
promulgacion: 1940-06-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25365
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25365
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1940-07-04/6556
version_xml: 1991-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6556

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y GRADOS DEL PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE PRISIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6556
**Publicación:** 1940-07-04
**Promulgación:** 1940-06-29
**Versión vigente:** 1991-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA LA PLANTA Y GRADOS DEL PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL
DE PRISIONES

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 1** — La planta y grados del personal de la Dirección General de Prisiones serán los siguientes:     I.- Personal administrativo 1 Director general, grado 2°.     5 Secretario general (1); contador general
- **Art. 8999240** — Art. 2° Establécense las siguientes gratificaciones especiales para los empleados del Servicio de Prisiones:     a) De alojamiento, el quince por ciento (15%) del sueldo al personal viudo con hijos o
- **Art. 8999241** — Art. 3° El personal de suboficiales y tropa del Servicio de Vigilancia de Prisiones tendrá también derecho a premios de constancia, consistente en una asignación anual de acuerdo con la escala siguien
- **Art. 8999242** — Art. 4° El personal que sea trasladado a una localidad distinta a aquellá en que presta sus servicios, percibirá una indemnización equivalente a un mes de sueldo, si es viudo con hijos o casado, y de
- **Art. 8999243** — Art. 5° Los nombramientos, ascensos, traslados, remociones y demás medidas relativas al personal dependiente de la Dirección General de Prisiones, se ajustará a las disposiciones que para tal efecto c
- **Art. 8999244** — Art. 6° El personal dependiente de la Dirección General de Prisiones continuará afecto el régimen de la Caja de Previsión de los Carabineros de Chile, de cuyo consejo de Administración formará parte e
- **Art. 8999245** — Art. 7° La Dirección General de Prisiones podrá disponer el funcionamiento de cursos de perfeccionamiento para el personal. El Presidente de la República dictará un Reglamento determinando el plan y d
- **Art. 8999246** — Art. 8° El personal de maestros de los talleres de prisiones, cuyas remuneraciones son pagadas con cargo a los fondos consultados en la ley N.° 5,045, deberán ser imponentes de la Caja Nacional de Emp
- **Art. 8999247** — Art. 9° El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley se atenderá con la mayor entrada que se producirá en la Cuenta C-35, "Impuesto sobre Tabacos, Cigarros y Cigarrillos".
- **Art. 8999248** — Art. 10. Las pensiones de retiro y montepío del personal de Prisiones serán reliquidadas, a contar desde el 1 ° de enero del presente año, con el siguiente aumento sobre su actual monto fijado conform
- **Art. 8999249** — Art. 11. Tendrán derecho a los beneficios que resulten de la aplicación de los artículos 1.°, 2.° y 3.° y transitorios de la presente ley, los funcionarios dependientes de la Dirección General de Pris
- **Art. 8999250** — Art. 12. En caso de ausencia o imposibilidad del Director General de Prisiones, lo reemplazará con todos sus deberes y atribuciones el funcionario de mayor antigüedad del grado inmediatamente inferior
- **Art. 8999251** — Art. 13. Deróganse los artículos 1.°, 2.°, letra c), 3° al 10 y 18 al 21, de decreto con fuerza de ley N.° 1,811, de 17 de junio de 1930 (1); los artículos 2.° y 7.° de la ley N.° 5,022, de 30 de dici
- **Art. 8999252** — Art. 14. Esta ley comenzará a regir treinta días después de su publicación en el "Diario Oficial", sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11.
- **Art. 1** — Los cargos específicamente denominados en la planta a que se refiere el artículo 1.° de esta ley, serán provistos con los funcionarios de planta o a contrata que se encuentren sirviéndolos al entrar e
- **Art. 8999254** — Art. 2.° Con excepción del Servicio de Vigilancia de Prisiones, para ajustar el resto del personal actualmente en servicio a la nueva planta a que se refiere el artículo 1.° de esta ley, la Dirección
- **Art. 8999255** — Art. 3.° El personal del Servicio de Vigilancia de Prisiones será ajustado de acuerdo con las siguientes normas: el cargo de Comandante será provisto con el funcionario que desempeñe el actual de Insp
- **Art. 8999256** — Art. 4.° La primera diferencia mensual que se produzca con motivo del reajuste a que se refieren los artículos anteriores, no ingresará a la Caja de Previsión de los Carabineros de Chile.
- **Art. 8999257** — Art. 5.° Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto todas las disposiciones legales vigentes sobre los servicios de Prisiones.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25365)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25365)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
