---
norma: Ley 6606
slug: ley-6606
tipo: ley
numero: 6606
titulo_oficial: "CONCEDE AL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA,\nQUE ACREDITE TENER QUINCE O MAS AÑOS DE SERVICIOS\nPUBLICOS, EL DERECHO A OPTAR ENTRE LA JUBILACION O EL\nDESAHUCIO"
publicacion: 1940-08-07
promulgacion: 1940-08-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 177237
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=177237
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1940-08-07/6606
version_xml: 1978-12-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6606

**Título oficial:** CONCEDE AL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA,
QUE ACREDITE TENER QUINCE O MAS AÑOS DE SERVICIOS
PUBLICOS, EL DERECHO A OPTAR ENTRE LA JUBILACION O EL
DESAHUCIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6606
**Publicación:** 1940-08-07
**Promulgación:** 1940-08-02
**Versión vigente:** 1978-12-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE AL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, QUE
ACREDITE TENER QUINCE O MAS AÑOS DE SERVICIOS PUBLICOS, EL
DERECHO A OPTAR ENTRE LA JUBILACION O EL DESAHUCIO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9003093** — "Artículo 1.o Tendrá derecho a jubilar por expiración obligada de funciones el personal de los servicios semifiscales, empresas del Estado u otras entidades no regidas por el párrafo 20 del Título II
- **Art. 2.o** — o Los actuales imponentes de la Sección Empleados Públicos de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, y los que con posterioridad a la vigencia de la presente ley se incorporen a ella, q
- **Art. 3.o** — o A contar desde la fecha en que esta ley entre en vigencia, el personal de empleados a planillas de los Servicios de Obras Públicas quedará afecto al régimen de la Caja Nacional de Empleados Públicos
- **Art. 4.o** — o Deróganse el decreto ley número 563, de 7 de Septiembre de 1932, y el artículo 5.o de la ley N.o 5,035, de 22 de Enero de 1932, modificado por el inciso primero del artículo 2.o de la ley N.o 6,245,
- **Art. 5.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=177237)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=177237)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
