---
norma: Ley 6602
slug: ley-6602
tipo: ley
numero: 6602
titulo_oficial: "ELEVA A BENEFICIO DE LA LINEA AEREA NACIONAL EL IMPUESTO ESTABLECIDO POR LA LEY 3,852, DE 10 DE FEBRERO DE 1922, PARA LAS MERCADERIAS QUE SE EMBARQUEN O DESEMBARQUEN POR LOS PUERTOS CON DESTINO O PROCEDENTES DEL EXTRANJERO; EXCEPTUA DE ESTE AUMENTO AL PUERTO DE CALDERA; SUMA QUE DEBE ENTREGARSE AL CLUB AEREO DE CHILE PARA EL DESARROLLO DE LA AVIACION CIVIL; AMPLIA A DIEZ AñOS EL PLAZO ESTATUIDO EN LA LEY 5,902, DE 31 DE AGOSTO DE 1936, QUE LIBERA A LA YA EXPRESADA LINEA AEREA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION."
publicacion: 1940-08-01
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25367
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25367
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1940-08-01/6602
version_xml: 1940-08-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6602

**Título oficial:** ELEVA A BENEFICIO DE LA LINEA AEREA NACIONAL EL IMPUESTO ESTABLECIDO POR LA LEY 3,852, DE 10 DE FEBRERO DE 1922, PARA LAS MERCADERIAS QUE SE EMBARQUEN O DESEMBARQUEN POR LOS PUERTOS CON DESTINO O PROCEDENTES DEL EXTRANJERO; EXCEPTUA DE ESTE AUMENTO AL PUERTO DE CALDERA; SUMA QUE DEBE ENTREGARSE AL CLUB AEREO DE CHILE PARA EL DESARROLLO DE LA AVIACION CIVIL; AMPLIA A DIEZ AñOS EL PLAZO ESTATUIDO EN LA LEY 5,902, DE 31 DE AGOSTO DE 1936, QUE LIBERA A LA YA EXPRESADA LINEA AEREA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6602
**Publicación:** 1940-08-01
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1940-08-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Eleva a beneficio de la Línea Aérea Nacional el impuesto establecido por la ley 3,852, de 10 de febrero de 1922, para las mercaderías que se embarquen o desembarquen por los puertos con destino o procedentes del extranjero; exceptúa de este aumento al puerto de Caldera; suma que debe entregarse al Club Aéreo de Chile para el desarrollo de la aviación civil; amplía a diez años el plazo estatuído en_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25367)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25367)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
