---
norma: Ley 6610
slug: ley-6610
tipo: ley
numero: 6610
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 6,334, QUE CREA LAS CORPORACIONES DE\nFOMENTO DE LA PRODUCCION Y DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO"
publicacion: 1940-08-06
promulgacion: 1940-08-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 238133
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=238133
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1940-08-06/6610
version_xml: 1940-08-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6610

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 6,334, QUE CREA LAS CORPORACIONES DE
FOMENTO DE LA PRODUCCION Y DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6610
**Publicación:** 1940-08-06
**Promulgación:** 1940-08-05
**Versión vigente:** 1940-08-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 6,610

MODIFICA LA LEY N.o 6,334, QUE CREA LAS CORPORACIONES DE FOMENTO DE LA PRODUCCION Y DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícánse en la forma que a continuación se indica, las siguientes disposiciones a la ley N.o 6,334, de 18 de Abril de 1939:       a) Substitúyese en el inciso final del artículo 2.o, la cifra "15
- **Art. 2.o** — o La Corporación de Reconstrucción y Auxilios destinará la suma de cuarenta millones de pesos durante el plazo de cuatro años, a razón de diez millones de pesos al año, a otorgar préstamos para la rec
- **Art. 3.o** — o Substitúyese el inciso primero del artículo 2.o de la ley N.o 6,334, por el siguiente:      "La Corporación será administrada y dirigida por un Consejo compuesto de los siguientes miembros:"
- **Art. 4.o** — o Substitúyese el inciso cuarto del artículo 2.o de la Ley N.o 6,334, por el siguiente:      "El vicepresidente será también miembro del Consejo; tendrá voz y voto en sus deliberaciones y reemplazará
- **Art. 5.o** — o Agréganse al número 9.o del artículo 4.o de la Ley N.o 6,334, los siguientes incisos:      "Para la ejecución de las obras municipales, la respectiva Municipalidad someterá al Consejo Provincial los
- **Art. 6.o** — o Agrégase al artículo 8.o de la ley N.o 6,334, el siguiente inciso:      "El Presidente de la República fijará las tasas de las comisiones que se deben pagar por los servicios a que se refiere el pre
- **Art. 7.o** — o Agrégase al artículo 11 de la Ley N.o 6,334, el siguiente inciso:      "Si el servicio de la deuda así consolidada fuere superior al que el empleado pagaba con anterioridad al terremoto, la Corporac
- **Art. 8.o** — o Agrégase después del inciso primero del artículo 12 de la Ley N.o 6,334, como inciso segundo, el siguiente:      "No regirá para el otorgamiento de hipotecas de propiedades en garantía de préstamos
- **Art. 9.o** — o Agrégase al artículo 16 de la Ley N.o 6,334, el siguiente inciso:      "Los Consejos Provinciales podrán remover a los empleados de su dependencia".
- **Art. 10** — Agrégase a continuación del artículo 18 de la ley N.o 6,334, el siguiente:      "Artículo ... La Corporación entregará a los Municipios los fondos que éstos requieran para el pago de las expropiacione
- **Art. 11** — Agrégase en la letra g) del artículo 34 de la Ley N.o 6,334, después de la frase que dice: "inferior a cuarenta por ciento", la siguiente: "o que produzcan oro o plata en barras".
- **Art. 12** — Substitúyese en el inciso segundo del artículo 21 de la Ley N.o 6,334, la cifra "15" por "11".
- **Art. 13** — Agrégase a la Ley N.o 6,334, como artículo 2.o de los transitorios, el siguiente:      "Artículo ... La Corporación de Reconstrucción y Auxilio invertirá la suma de 500,000 pesos en la construcción, e
- **Art. 14** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=238133)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=238133)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
