---
norma: Ley 6618
slug: ley-6618
tipo: ley
numero: 6618
titulo_oficial: "CONCEDE PRIVILEGIO DE POBREZA Y LIBERA DE IMPUESTOS A\nLAS SOCIEDADES DE SOCORROS MUTUOS Y A LOS SINDICATOS\nINDUSTRIALES Y PROFESIONALES QUE TRAMITEN LAS\nSOLICITUDES QUE SE INDICAN"
publicacion: 1940-08-28
promulgacion: 1940-08-08
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 255572
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=255572
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1940-08-28/6618
version_xml: 1940-08-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6618

**Título oficial:** CONCEDE PRIVILEGIO DE POBREZA Y LIBERA DE IMPUESTOS A
LAS SOCIEDADES DE SOCORROS MUTUOS Y A LOS SINDICATOS
INDUSTRIALES Y PROFESIONALES QUE TRAMITEN LAS
SOLICITUDES QUE SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 6618
**Publicación:** 1940-08-28
**Promulgación:** 1940-08-08
**Versión vigente:** 1940-08-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 6,618

CONCEDE PRIVILEGIO DE POBREZA Y LIBERA DE IMPUESTOS A LAS SOCIEDADES DE SOCORROS MUTUOS Y A LOS SINDICATOS INDUSTRIALES Y PROFESIONALES QUE TRAMITEN LAS SOLICITUDES QUE SE INDICAN

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 6590921** — "Artículo 1.o Las solicitudes de concesión de personalidad jurídica y de aprobación de sus estatutos de las Sociedades de Socorros Mutuos, que cuenten con doscientos o más socios y las solicitudes de
- **Art. 2.o** — o El decreto de concesión de la personalidad jurídica de estas instituciones, estará exento del impuesto contemplado en el número 135, del artículo 7.o de ley 5,434.
- **Art. 3.o** — o En la legalización de los documentos exigidos por el Reglamento sobre Personalidad Jurídica, de 31 de Octubre de 1925, como asimismo en las diligencias y actuaciones notariales señaladas en el mismo
- **Art. 4.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=255572)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=255572)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
