---
norma: Ley 6628
slug: ley-6628
tipo: ley
numero: 6628
titulo_oficial: "DECLARA EN VIGENCIA PARA LA COMUNA DE VALPARAISO LAS\nDISPOSICIONES DE LA LEY 5,757, SOBRE PAVIMENTACION, CON\nLAS MODIFICACIONES QUE SE INDICAN"
publicacion: 1940-09-07
promulgacion: 1940-08-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 220557
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220557
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1940-09-07/6628
version_xml: 1940-09-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6628

**Título oficial:** DECLARA EN VIGENCIA PARA LA COMUNA DE VALPARAISO LAS
DISPOSICIONES DE LA LEY 5,757, SOBRE PAVIMENTACION, CON
LAS MODIFICACIONES QUE SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 6628
**Publicación:** 1940-09-07
**Promulgación:** 1940-08-28
**Versión vigente:** 1940-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 6,628

DECLARA EN VIGENCIA PARA LA COMUNA DE VALPARAISO LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 5,757, SOBRE PAVIMENTACION, CON LAS MODIFICACIONES QUE SE INDICAN

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o Desde la fecha de promulgación de esta ley se considerarán vigentes para la comuna de Valparaíso, las disposiciones de la ley 5,757, de 24 de Diciembre de 1935, con las siguientes modificaciones y m
- **Art. 2.o** — o Auméntase en sesenta y cinco millones de pesos ($ 65.000,000), la autorización conferida al Presidente de la República por el artículo 25 de la ley 5,757,de 24 de Diciembre de 1935. De esta emisión
- **Art. 3.o** — o Las obras de pavimentación de ciudades de las comunas en que se ejecuten obras con los fondos autorizados por el artículo anterior, deberán desarrollarse por inversiones iguales anuales dentro de un
- **Art. 4.o** — o Para los efectos de lo dispuesto en la parte final del inciso 1.o del artículo 2.o de esta ley, autorízase a la Dirección General de Pavimentación para invertir hasta la suma de cinco millones de pe
- **Art. 5.o** — o Todo propietario que sólo tenga un predio edificado en la comuna y contra quien exista una o más cuentas que correspondan a pavimentación de calzadas, de calzadas y aceras en conjunto, de aceras o d
- **Art. 6.o** — o En las mismas condiciones señaladas en el artículo anterior, podrá también todo propietario de un inmueble edificado, contra quien existan una o más cuentas de pavimentación, cuyo monto sea superior
- **Art. 7.o** — o Se faculta a la Dirección General de Pavimentación para rechazar total o parcialmente todo plan de pavimentación en que, a juicio de la Dirección, la aplicación de los artículos 5.o y 6.o de la pres
- **Art. 8.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 5,757, de 24 de Diciembre de 1935:       a) Derógase el artículo 11;      b) Reemplázase el inciso 2.o del artículo 12, por el siguiente: "La Dire
- **Art. 9.o** — o Las disposiciones de los artículos 56 al 60, inclusive, contenida en el párrafo "Nuevas poblaciones" de la ley 5,757, serán aplicables también en los sectores rurales de las comunas en que rige dich
- **Art. 10** — La Dirección General de Pavimentación aplicará el régimen establecido por el artículo 16 de la ley número 6,266, a las obras de pavimentación ejecutadas en el camino de El Blanqueado a Barrancas, del
- **Art. 11** — Autorízase al Presidente de la República para refundir y concordar en un solo texto legal, dándole número de ley, las disposiciones sobre pavimentación comunal, contenidas en la presente ley, en las l
- **Art. 12** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8370212** — transitorio. Las obras de pavimentación ejecutadas en Nueva Imperial con recurso que proporcionó la ley 6,151, de 30 de Diciembre de 1937, se cobrarán al vecindario en la misma forma que las obras que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220557)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=220557)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
