---
norma: Ley 6640
slug: ley-6640
tipo: ley
numero: 6640
titulo_oficial: "APRUEBA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY Nº 6,334, QUE CREO LAS CORPORACIONES DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO Y DE FOMENTO A LA PRODUCCIÓN"
publicacion: 1941-01-10
promulgacion: 1940-08-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25373
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25373
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1941-01-10/6640
version_xml: 1999-05-24
derogado: no derogado
materias_bcn: ["CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO (CHILE)", "CORFO (CHILE)"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6640

**Título oficial:** APRUEBA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY Nº 6,334, QUE CREO LAS CORPORACIONES DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO Y DE FOMENTO A LA PRODUCCIÓN

**Tipo:** Ley
**Número:** 6640
**Publicación:** 1941-01-10
**Promulgación:** 1940-08-30
**Versión vigente:** 1999-05-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO (CHILE)
- CORFO (CHILE)

## Encabezado

_APRUEBA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY N° 6,334, QUE
 CREO LAS CORPORACIONES DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO Y DE
FOMENTO DE LA PRODUCCION.
    Núm. 2,800.- Santiago, 30 de Agosto de 1940.- Vista la
facultad que me concede el artículo 1.o de la ley 6,610, de
5 de Agosto de 1940,
    Decreto:
    El texto de la ley 6.334, que creó las Corporaciones de
Reconstrucción y Auxilio y de Fomento de la Producció_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la Corporación de Reconstrucción y Auxilio
- **Título**: TITULO II De la Corporación de Fomento de la Producción
- **Título**: TITULO III Créditos extraordinarios de reconstrucción, auxilio y fomento
- **Título**: TITULO IV Creación y modificación de contribuciones
- **Título**: TITULO V De la fiscalizacion de los fondos
- **Título**: TITULO VI De la vigencia de la ley y los impuestos que ella establece
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (53 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6.o** — o DEROGADO
- **Art. 7.o** — o DEROGADO
- **Art. 8.o** — o DEROGADO
- **Art. 7171183** — o DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — DEROGADO.
- **Art. 15** — DEROGADO.
- **Art. 16** — DEROGADO
- **Art. 17** — DEROGADO
- **Art. 18** — DEROGADO
- **Art. 19** — DEROGADO
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — DEROGADO
- **Art. 7171196** — Art. 22. Créase una persona jurídica con el nombre de Corporación de Fomento de la Producción, en adelante "la Corporación", encargada de un plan de fomento de la producción nacional.     La Corporaci
- **Art. 7171198** — Art. 23. El Consejo elegirá con el voto de los dos tercios de los Consejeros, a lo menos, y fuera de sus miembros, un Vicepresidente ejecutivo, que tendrá la representación legal de la Corporación y l
- **Art. 7171199** — Art. 24. A falta del Presidente y Vicepresidente, presidirá las sesiones el miembro del Consejo que designen los asistentes a la reunión.     El Consejo de la Corporación, se constituirá con asistenci
- **Art. 7171200** — Art. 25. El Consejo tendrá las siguientes atribuciones:     a) Formular un plan general de fomento de la producción nacional destinado a elevar el nivel de vida de la población mediante el aprovechami
- **Art. 26** — El Consejo de la Corporación, por acuerdo fundado adoptado por los cuatro quintos de sus miembros en ejercicio, sin perjuicio de sus atribuciones generales, podrá disponer la enajenación de sus crédit
- **Art. 7171202** — Art. 27. El Fondo de Fomento a la Producción sólo podrá invertirse en los fines indicados en el inciso 1° del artículo anterior y previo acuerdo especial, en cada caso, del Consejo, cuyos miembros res
- **Art. 7171203** — Art. 28. Para llevar a la práctica las obras y demás fines que contemple el plan general de Fomento a la Producción que apruebe el Consejo, la Corporación dispondrá del cincuenta por ciento de los emp
- **Art. 7171204** — Art. 29. INCISO DEROGADO     Las solicitudes de préstamos se tramitarán, según corresponda, por las Cajas de Crédito Hipotecario, Agrario o Minero, Instituto de Crédito Industrial o Caja de Colonizaci
- **Art. 7171205** — Art. 30. Los préstamos que de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 32, se destinen a la construcción de habitaciones populares para empleados y obreros, serán tramitados por la Caja de la Habitació

_(... 23 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25373)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25373)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
