---
norma: Ley 6696
slug: ley-6696
tipo: ley
numero: 6696
titulo_oficial: "CREA EL INSTITUTO DE EXTENSION MUSICAL"
publicacion: 1940-10-11
promulgacion: 1940-10-02
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25381
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25381
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1940-10-11/6696
version_xml: 1940-10-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6696

**Título oficial:** CREA EL INSTITUTO DE EXTENSION MUSICAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 6696
**Publicación:** 1940-10-11
**Promulgación:** 1940-10-02
**Versión vigente:** 1940-10-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley núm. 6,696

CREA EL INSTITUTO DE EXTENSION MUSICAL

     Visto lo dispuesto en el Art. 55 de la Constitución Política del Estado y por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente 
     Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase el Instituto de Extensión Musical, cuyo objeto será:      a) Atender a la formación y al mantenimiento de una Orquesta Sinfónica, de un Coro, un Cuerpo de Bailes, y de entidades adecuadas par
- **Art. 2.o** — o El Instituto funcionará en Santiago, y estará dirigida por un Consejo, que se compondrá de:      a) El Decano de la Facultad de Bellas Artes de la Universidad de Chile, que lo presidirá;      b) El
- **Art. 3.o** — o Corresponderá al Consejo:      1.o Dictar los reglamentos para la organización y funcionamiento del Instituto;      2.o Administrar los fondos que esta ley asigna para el mantenimiento del Instituto
- **Art. 4.o** — o Las entidades artísticas dependientes de este Instituto dispondrán para sus actuaciones, a no mediar inconvenientes insalvables, de los teatros de propiedad municipal en Santiago y en provincias, pa
- **Art. 5.o** — o Los empleados administrativos y técnicos del Instituto de Extensión Musical tendrán la calidad de empleados públicos, y estarán afectos a las disposiciones que rigen para la Caja Nacional de Emplead
- **Art. 6.o** — o Los gastos que demande este Instituto se costearán con el producto que se perciba por las actuaciones de sus elementos, y con un dos y medio por ciento sobre la entrada a los espectáculos a que se r
- **Art. 7.o** — o Los fondos provenientes del impuesto a que se refiere el artículo anterior, ingresarán a una cuenta especial que llevará la Tesorería General de la República; y el Ministerio de Hacienda los pondrá
- **Art. 8.o** — o El Consejo destinará los fondos, en primer lugar, a sufragar los gastos que exija una Orquesta de ochenta profesores. Después de atendida esa finalidad, se aplicarán a costear el Coro y el Cuerpo de
- **Art. 9.o** — o El Consejo podrá instalar una estación de radiodifusión, propia del Instituto, por la que se transmitirán exclusivamente programas musicales de enseñanza musical o espectáculos teatrales.      El Co
- **Art. 10** — Las entradas provenientes de espectáculos o conciertos dados por elementos artísticos dependientes del Instituto de Extensión Musical, se destinarán a aumentar los fondos que éste podrá disponer. Se a
- **Art. 11** — Facúltase al Presidente de la República para que, a propuesta del Consejo del Instituto de Extensión Musical, libere en todo o parte, de derechos de internación a los cilindros y discos para gramófono
- **Art. 12** — Esta ley comenzará a regir desde su publicación en el Diario Oficial, a excepción del aporte fiscal del uno y medio por ciento a que se refiere la letra a) del artículo 6.o, que comenzará a regir desd
- **Art. 7171255** — transitorio. El Consejo creado por esta ley se constituirá provisoriamente sin los Consejeros previstos en las letras d) y e) del artículo 2.o, los cuales se incorporarán al Consejo tan pronto sean no

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25381)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25381)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
