---
norma: Ley 6714
slug: ley-6714
tipo: ley
numero: 6714
titulo_oficial: "REFORMA EL PROCEDIMIENTO PARA EL COBRO DE HONORARIOS DE PERITOS EN JUICIOS CRIMINALES; INCORPORA A LOS SUELDOS DEL PERSONAL DEL CONSEJO DE DEFENSA FISCAL EL 20% QUE PERCIBE COMO GRATIFICACION POR LA DEFENSA ANTE LOS TRIBUNALES SUPERIORES DE JUSTICIA DE LOS JUICIOS POR COBRO DE CONTRIBUCIONES MOROSAS; QUINQUENIOS; CREA EL CARGO DE ABOGADO PROCURADOR FISCAL DE PUNTA ARENAS Y LE FIJA SUELDO; CONFIERE AL ABOGADO FISCAL DE ARICA EL CARACTER DE ABOGADO PROCURADOR FISCAL, Y DA COMPETENCIA A LOS JUECES DE MAYOR CUANTIA DE ESE DEPARTAMENTO PARA CONOCER DE JUICIOS EN QUE EL FISCO FIGURE COMO DEMANDADO; SUPRIME EL CARGO DE ABOGADO DE LA INSPECCION DE TIERRAS DE MAGALLANES, CREADO POR LEY 6,152, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1937."
publicacion: 1940-10-15
promulgacion: 1940-10-10
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25383
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25383
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1940-10-15/6714
version_xml: 1941-05-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6714

**Título oficial:** REFORMA EL PROCEDIMIENTO PARA EL COBRO DE HONORARIOS DE PERITOS EN JUICIOS CRIMINALES; INCORPORA A LOS SUELDOS DEL PERSONAL DEL CONSEJO DE DEFENSA FISCAL EL 20% QUE PERCIBE COMO GRATIFICACION POR LA DEFENSA ANTE LOS TRIBUNALES SUPERIORES DE JUSTICIA DE LOS JUICIOS POR COBRO DE CONTRIBUCIONES MOROSAS; QUINQUENIOS; CREA EL CARGO DE ABOGADO PROCURADOR FISCAL DE PUNTA ARENAS Y LE FIJA SUELDO; CONFIERE AL ABOGADO FISCAL DE ARICA EL CARACTER DE ABOGADO PROCURADOR FISCAL, Y DA COMPETENCIA A LOS JUECES DE MAYOR CUANTIA DE ESE DEPARTAMENTO PARA CONOCER DE JUICIOS EN QUE EL FISCO FIGURE COMO DEMANDADO; SUPRIME EL CARGO DE ABOGADO DE LA INSPECCION DE TIERRAS DE MAGALLANES, CREADO POR LEY 6,152, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1937.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6714
**Publicación:** 1940-10-15
**Promulgación:** 1940-10-10
**Versión vigente:** 1941-05-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Rectificada a causa de haber sido enviada con error, por
el Minist erio respectivo, la transcripción publicada en el
Diario Oficial de 14 del mes en curso.
    REFORMA EL PROCEDIMIENTO PARA EL COBRO DE HONORARIOS DE
PERITOS EN JUICIOS CRIMINALES, MEJORA LA SITUACION ECONOMICA
DEL PERSONAL DEL CONSEJO DE DEFENSA FISCAL Y CREA EL CARGO
DE ABOGADO PROCURADOR FISCAL DE PUNTA ARENAS
    Por cuanto el C_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — De la solicitud de cobro de honorarios de peritos a que se refiere el artículo 267 del Código de Procedimiento Penal, se dará traslado al Fisco por el término de diez días. Dicha solicitud deberá ir a
- **Art. 9042619** — Art. 2° No será necesario el trámite de la consulta para las resoluciones que ordenen el pago de honorarios inferiores a mil pesos ($ 1,000).
- **Art. 9042620** — Art. 3° DEROGADO
- **Art. 9042621** — Art. 4° DEROGADO
- **Art. 9042622** — Art. 5° Cr!ease el cargo de Abogado-Procurador Fiscal de Punta Arenas (grado 6°).     El Abogado Fiscal de Arica tendrá el carácter de Abogado-Procurador Fiscal, y los Jueces de Letras de Mayor Cuantí
- **Art. 9042623** — Art. 6° La presente ley regirá desde su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1** — Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 5.°, letra a) de la ley N.° 6,425, de 20 de octubre de 1939 (1), que modifica el artículo 267 del Código de Procedimiento Penal, se declara que sólo ser
- **Art. 9042625** — Art. 2.° Suprímese el cargo de Abogado de la Inspección de Tierras de Magallanes creado por la ley N.° 6,152, de 31 de diciembre de 1937, y sus funciones serán desempeñadas por el Abogado-Procurador F
- **Art. 9042626** — Art. 3.° Mientras las personas que actualmente desempeñan los empleos de Jefe y Abogados del Departamento de Colonización y Propiedad Austral de la Dirección General de Tierras y Colonización pertenez

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25383)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25383)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
