---
norma: Ley 6720
slug: ley-6720
tipo: ley
numero: 6720
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OSORNO CONTRATAR EMPRESTITO O EMITIR BONOS HASTA POR $ 2.800,000, A FIN DE TERMINAR LAS OBRAS DEL MATADERO Y LA CONSTRUCCION DE UN MERCADO MODELO, Y ADQUISICION DE LOS TERRENOS QUE INDICA; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA CEDERLE LOS TERRENOS DONADOS O QUE SE DONEN AL FISCO PARA LA CONSTRUCCION DE UN AERODROMO Y A LA CORPORACION PARA VENDERLOS; ESTABLECE, PARA EL SERVICIO, UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE 1/2% SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES."
publicacion: 1940-10-29
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25387
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25387
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1940-10-29/6720
version_xml: 1940-10-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6720

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OSORNO CONTRATAR EMPRESTITO O EMITIR BONOS HASTA POR $ 2.800,000, A FIN DE TERMINAR LAS OBRAS DEL MATADERO Y LA CONSTRUCCION DE UN MERCADO MODELO, Y ADQUISICION DE LOS TERRENOS QUE INDICA; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA CEDERLE LOS TERRENOS DONADOS O QUE SE DONEN AL FISCO PARA LA CONSTRUCCION DE UN AERODROMO Y A LA CORPORACION PARA VENDERLOS; ESTABLECE, PARA EL SERVICIO, UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE 1/2% SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6720
**Publicación:** 1940-10-29
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1940-10-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Osorno contratar empréstito o emitir bonos hasta por $ 2.800,000, a fin de terminar las obras del Matadero y la construcción de un Mercado Modelo, y adquisición de los terrenos que indica; autoriza al Presidente de la República cederle los terrenos donados o que se donen al Fisco para la construcción de un aeródromo y a la Corporación para venderlos; establece, para _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25387)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25387)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
