---
norma: Ley 6741
slug: ley-6741
tipo: ley
numero: 6741
titulo_oficial: "AUMENTA SUELDOS AL PERSONAL DE LA BENEFICENCIA PUBLICA"
publicacion: 1940-12-14
promulgacion: 1940-10-28
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 247427
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247427
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1940-12-14/6741
version_xml: 1940-12-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6741

**Título oficial:** AUMENTA SUELDOS AL PERSONAL DE LA BENEFICENCIA PUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 6741
**Publicación:** 1940-12-14
**Promulgación:** 1940-10-28
**Versión vigente:** 1940-12-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_Ley núm. 6,741

AUMENTA SUELDOS AL PERSONAL DE LA BENEFICENCIA PUBLICA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o Con cargo a los recursos que esta Ley establece, el aporte del Fisco a la Junta Central de Beneficencia, a partir del año 1941, deberá incluir la cantidad necesaria para que dicha Junta pague los su
- **Art. 2.o** — o Auméntase, a contar desde el 1.o de Julio de 1940, en uno por mil el impuesto fiscal sobre la propiedad raíz, establecido en el artículo 19 de la Ley número 4,174, de 5 de Septiembre de 1927.
- **Art. 3.o** — o Auméntase, a partir de la fecha de la publicación de esta ley en el Diario Oficial, en diez centavos más por cada litro, cualquiera que sea su graduación, el impuesto sobre la cerveza de producción
- **Art. 4.o** — o Las cantidades que durante el presente año se produzcan con motivo de los aumentos de impuestos ordenados en los artículo 2.o y 3.o de la presente ley, se entregarán a la Beneficencia Pública como a
- **Art. 5.o** — o Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1941, con excepción de sus artículo 2.o y 3.o.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247427)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=247427)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
