---
norma: Ley 6754
slug: ley-6754
tipo: ley
numero: 6754
titulo_oficial: "LEY NUM. 6,754 AUTORIZA A LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR LARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $40.000,000,000 EN EL DESPACHO DE LAS OPERACIONES PENDIENTES AFECTAS A LA LEY 5,579 (HABITACION POPULAR) Y OTROS FINES"
publicacion: 1940-11-22
promulgacion: 1940-11-06
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 205442
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=205442
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1940-11-22/6754
version_xml: 1940-11-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6754

**Título oficial:** LEY NUM. 6,754 AUTORIZA A LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR LARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $40.000,000,000 EN EL DESPACHO DE LAS OPERACIONES PENDIENTES AFECTAS A LA LEY 5,579 (HABITACION POPULAR) Y OTROS FINES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6754
**Publicación:** 1940-11-22
**Promulgación:** 1940-11-06
**Versión vigente:** 1940-11-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_Ley núm. 6,754

AUTORIZA A LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 40.000,000, EN EL DESPACHO DE LAS OPERACIONES PENDIENTES AFECTAS A LA LEY 5,579 (HABITACION POPULAR) Y OTROS FINES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 1** — Se autoriza a la Caja de la Habitación Popular para que, con cargo a fondos que debe percibir en conformidad a los artículos 27 y 29 de la ley número 6,334, de 29 de Abril de 1939, invierta por anuali
- **Art. 2** — Corresponderán al Consejo Superior de la Caja de la Habitación Popular todos los derechos, obligaciones y atribuciones que correspondían a la Junta Central de la Habitación y al Departamento de la Hab
- **Art. 3** — Por exigirlo el interés nacional, se declaran de utilidad pública y se autoriza la expropiación de los terrenos y mejoras ocupados por compradores de sitios a plazo o por mejoreros que se acogieron op
- **Art. 4** — Las operaciones de expropiación que afecten a mejoreros y compradores de sitios a plazo, se liquidarán sin intereses y al precio de la tasación definitiva.
- **Art. 5** — La Caja de la Habitación Popular llevará una cuenta especial de las operaciones que se efectúen en conformidad a la presente ley.
- **Art. 6** — Se suspende, en el estado en que se encuentren la tramitación de los juicios seguidos entre los propietarios de los terrenos y los mejoreros o compradores de sitios a plazo a que se refiere el artícul
- **Art. 7** — Al confeccionarse los planos reguladores de las ciudades, las Municipalidades respectivas oirán la opinión del Consejo de la Caja de la Habitación Popular.
- **Art. 8** — Las Municipalidades no podrán otorgar permisos para edificaciones en terrenos ocupados por arrendatarios de pisos acogidos a la ley número 5,579, sin previa autorización escrita del Consejo de la Caja
- **Art. 9** — Toda infracción a las disposiciones de la presente ley o a las del Título II del D. F. L. N° 33, serán sancionadas con una multa, a beneficio de la Caja de la Habitación Popular, de doscientos pesos (
- **Art. 10** — Condónanse las deudas atrasadas por el capítulo de contribuciones sobre bienes raíces y pavimentación, que afecten a los sitios a que se refiere la presente ley.
- **Art. 11** — Extiéndese a todos los compradores de sitios y dueños de mejoras el beneficio de gratuidad contemplado en la Ley N° 5,613, de 28 de Febrero de 1935, respecto de la instalación domiciliaria del alcanta
- **Art. 12** — Para los efectos legales y administrativos, las poblaciones comprendidas en esta ley serán consideradas como poblaciones obreras, a excepción de cuanto se refiera a impuestos.
- **Art. 13** — Decláranse inembargables las propiedades afectas a la presente ley salvo por el Fisco y la Caja de la Habitación.
- **Art. 14** — Los compradores de sitios y dueños de mejoras que hubieren elevado solicitudes a la Caja de la Habitación Popular, con anterioridad a la promulgación de la presente ley, quedarán afectos a las disposi
- **Art. 15** — No obstante las disposiciones anteriores, las operaciones de compraventa de sitios y mejoras pactadas dentro de los seis meses anteriores a la ley número 5,579 y los que se hayan pactado con posterior
- **Art. 16** — La infracción a lo dispuesto en el artículo anterior y todo fraude que se cometiere en la aplicación de esta ley y de la ley N° 5,579, que de algún modo signifique distraer los fondos que ellas conced
- **Art. 17** — Dentro del término de dos meses, el Presidente de la República dictará un Reglamento para la aplicación de la presente ley.
- **Art. 18** — Esta ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial.      El cuadro anexo a que se refiere el artículo 3º es el siguiente:                      MEJORAS  Nombre de la población o

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=205442)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=205442)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
