---
norma: Ley 6773
slug: ley-6773
tipo: ley
numero: 6773
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y SUELDOS PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, DE LAS DIRECCIONES GENERALES Y ESTABLECIMIENTOS DE SU DEPENDENCIA"
publicacion: 1940-12-14
promulgacion: 1940-12-05
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25392
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25392
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1940-12-14/6773
version_xml: 1940-12-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6773

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y SUELDOS PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, DE LAS DIRECCIONES GENERALES Y ESTABLECIMIENTOS DE SU DEPENDENCIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 6773
**Publicación:** 1940-12-14
**Promulgación:** 1940-12-05
**Versión vigente:** 1940-12-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley núm. 6,773

FIJA LA PLANTA Y SUELDOS PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, DE LAS DIRECCIONES GENERALES Y ESTABLECIMIENTOS DE SU DEPENDENCIA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (20 totales)

- **Art. 1.o** — o Fíjase la siguiente Planta para el personal del Ministerio de Educación Pública, de las Direcciones Generales y establecimientos de su dependencia, el que gozará del sueldo base anual que a continua
- **Art. 7171259** — Art. 2.o Los profesores de la Enseñanza Secundaria Normal, Industrial y Minera, Comercial y Técnica Femenina y de la Escuela de Ciegos y Sordomudos, gozarán de una renta anual de setecientos cincuenta
- **Art. 7171260** — Art. 3.o El personal a que se refiere el artículo anterior, no podrá desempeñar mas de treinta horas semanales de clases en establecimientos fiscales. Las profesoras de taller de las Escuelas Técnicas
- **Art. 7171261** — Art. 4.o Todo el personal dependiente del Ministerio de Educación Pública gozará de aumentos de 20 por ciento sobre su sueldo base por cada cinco años de servicios. Estos aumentos quinquenales no podr
- **Art. 7171262** — Art. 5.o Las horas obligatorias de clases que fija la presente ley para el personal administrativo de los establecimientos educacionales, se harán efectivas cuando haya horario disponible en la asigna
- **Art. 7171263** — Art. 6.o La antigüedad del personal que presta sus servicios en las Escuelas Diurnas y Nocturnas, se computará considerando el tiempo servido en toda la enseñanza fiscal, pero, en ningún caso podrán a
- **Art. 7171264** — Art. 7.o Podrá, también, acogerse a la jubilación el personal en actual servicio que habiendo percibido desahucio se encuentre reincorporado a la enseñanza o cuyos expedientes se encuentren en tramita
- **Art. 7171265** — Art. 8.o El personal docente, administrativo y de servicio de los establecimientos educacionales de la provincia de Magallanes, gozará de una gratificación equivalente al ciento por ciento de los suel
- **Art. 7171266** — Art. 9.o Los funcionarios en actual servicio, cuyos sueldos hubieren sido modificados por la presente ley, continuarán sirviendo en propiedad sus respectivos cargos.
- **Art. 7171267** — Art. 10. Se restablece la parte segunda del inciso final del artículo 5.o de la ley N.o 5,005, de 24 de Noviembre de 1931, en lo relativo a las jubilaciones del personal docente de la enseñanza.
- **Art. 7171268** — Art. 11. Ningún funcionario dependiente del Ministerio de Educación Pública podrá percibir desde la fecha de la promulgación de la presente ley, como remuneración de sus servicios, una suma superior a
- **Art. 7171269** — Art. 12. Se eleva a 100 pesos la suma señalada en los artículos 43 y 44 de la ley 3,654, de 26 de agosto de 1920, como subvención a los establecimientos de educación primaria particular.      La parte
- **Art. 7171270** — Art. 13. El mayor gasto que demande la aplicación de esta ley, será cubierto con los recursos que se contemplan a continuación:      a) Auméntase, a contar desde el 1.o de Julio de 1940, de 4 por mil
- **Art. 7171271** — Art. 14. Respecto de los aumentos de impuestos que establece la presente ley, no se aplicará la disposición del artículo 29 de la ley número 5,786, de 2 de Enero de 1936, modificada por la ley número
- **Art. 7171272** — Art. 15. Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1940.
- **Art. 7171273** — Artículos transitorios       Artículo 1.o Se autoriza al Presidente de la República, a fin de atender al mayor gasto que importa la aplicación de la presente ley durante los primeros meses de 1940, pa
- **Art. 2.o** — o Desde el 1.o de Enero de 1941 y mientras se dicta la ley respectiva, el personal del Estadio Nacional, dependiente del Ministerio de Educación Pública, gozará de las siguientes rentas:  Grado Design
- **Art. 3.o** — o Desde el 1.o de Enero de 1941, los fondos provenientes de las entradas propias del Estadio Nacional, ingresarán a rentas Generales.
- **Art. 4.o** — o Mientras se dicte la Ley respectiva, el profesorado y el profesor psicólogo de la Dirección General de Protección de Menores, dependiente del Ministerio de Justicia y el Director y los profesores de
- **Art. 7171277** — Art. 5.o La renta de que disfrute el personal en actual servicio no podrá ser disminuida por la aplicación de las disposiciones de la presente ley, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25392)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25392)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
