---
norma: Ley 6808
slug: ley-6808
tipo: ley
numero: 6808
titulo_oficial: "INCORPORA A LOS AGENTES GENERALES DE ADUANA A LA CAJA DE\nPREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1941-02-21
promulgacion: 1941-01-29
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 136271
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=136271
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1941-02-21/6808
version_xml: 1975-08-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6808

**Título oficial:** INCORPORA A LOS AGENTES GENERALES DE ADUANA A LA CAJA DE
PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 6808
**Publicación:** 1941-02-21
**Promulgación:** 1941-01-29
**Versión vigente:** 1975-08-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_INCORPORA A LOS AGENTES GENERALES DE ADUANA A LA CAJA DE
PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

     Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien
prestar su aprobación al siguiente

Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o DEROGADO
- **Art. 9135048** — "Artículo 2.o DEROGADO
- **Art. 9135049** — "Artículo 3.o El fondo de previsión social de los agentes generales de Aduana, se formará con los siguientes recursos:       a) Con un aporte de 10% sobre las rentas fijadas en el artículo 4.o, que lo
- **Art. 9135050** — "Artículo 4.o Los aportes mensuales de los agentes se harán sobre una renta imponible de dos sueldos vitales de Valparaíso como mínimo. El agente podrá aumentar la renta imponible en 10% de sueldo vit
- **Art. 5.o** — o Los agentes tendrán derecho a jubilar por invalidez física o mental, por antigüedad y por vejez. El derecho a jubilación por invalidez se adquiere después de enterar tres años de imposiciones, a jub
- **Art. 9135052** — "Artículo 6.o DEROGADO
- **Art. 9135053** — "Artículo 7.o DEROGADO
- **Art. 9135054** — "Artículo 8.o Las Aduanas de la República no cursarán ninguna póliza de internación que no lleve las estampillas a que se refiere la letra b) del artículo 3.o.       La Caja de Previsión de la Marina
- **Art. 9135055** — "Artículo 9.o La Superintendencia de Aduanas, a requerimiento de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, suspenderá de sus funciones a los agentes generales que se atrasen más de tres mes
- **Art. 9135056** — "Artículo 10. Agrégase, en el inciso cuarto del artículo 28 de la Ley N.o 6,037, lo siguiente: "El tiempo durante el cual dejó de ser imponente, revalidable por este medio, no podrá exceder de tres añ
- **Art. 9135057** — "Artículo 11. DEROGADO
- **Art. 9135058** — transitorio. DEROGADO
- **Art. 9135060** — Tendrán también derecho a jubilar con arreglo a las disposiciones de la presente ley, los ex Agentes Generales de Aduana que se encuentren en la siguiente situación:      1.o Haber servido el cargo, c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=136271)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=136271)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
