---
norma: Ley 6803
slug: ley-6803
tipo: ley
numero: 6803
titulo_oficial: "FIJA LA NUEVA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL CIVIL DE LOS SERVICIOS DEL ESTADO"
publicacion: 1941-01-30
promulgacion: 1941-01-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25396
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25396
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1941-01-30/6803
version_xml: 1941-01-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6803

**Título oficial:** FIJA LA NUEVA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL CIVIL DE LOS SERVICIOS DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6803
**Publicación:** 1941-01-30
**Promulgación:** 1941-01-27
**Versión vigente:** 1941-01-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA LA NUEVA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL CIVIL DE LOS SERVICIOS DEL ESTADO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 7171280** — "Artículo 1.o Para dar cumplimiento a las disposiciones de la Ley número 6,493, de fecha 12 de Enero de 1940, los sueldos del personal civil de los servicios del Estado, sujetos a grado, serán ajustad
- **Art. 2.o** — o El personal sujeto a grados que no disfrutaban de la gratificación del 25% y el que percibía un porcentaje superior o inferior a éste, pasará a ocupar el grado de la escala del artículo 1.o, que ten
- **Art. 3.o** — o Todo el personal que actualmente se encuentra incluído en el grado 28º pasará al grado 27º de la nueva escala.
- **Art. 4.o** — o La primera diferencia mensual de sueldo proveniente de la incorporación a éste de la gratificación especial del 25% ordenada por la ley número 6,493, será descontada a favor de las Cajas de Previsió
- **Art. 5.o** — o Se reemplazan en el artículo único de la ley N.o 5,753, de Diciembre de 1935, las palabras: "treinta y seis mil", por "cincuenta y dos mil quinientos"; y la cifra "$ 36000" por esta otra "$ 52.500".
- **Art. 6.o** — o Se aplicará al personal en servicio y a los empleados jubilados de las instituciones semifiscales que gozan o hayan gozado de gratificaciones, los incisos primero y segundo del artículo transitorio
- **Art. 7.o** — o El gasto que signifique el cumplimiento de esta ley se imputará al superávit del ejercicio financiero del año 1939.
- **Art. 8.o** — o El artículo transitorio de la ley N.o 6,493, se aplicará también al personal diplomático y consular que preste sus servicios en el extranjero, al que hubiere cesado después del 1.o de Enero de 1935,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25396)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25396)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
