---
norma: Ley 6815
slug: ley-6815
tipo: ley
numero: 6815
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA LA FORMACION DE HUERTOS OBREROS\nY AL DESARROLLO Y FOMENTO DE LAS INDUSTRIAS CASERAS"
publicacion: 1941-03-04
promulgacion: 1941-02-05
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25399
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25399
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1941-03-04/6815
version_xml: 1960-01-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6815

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA LA FORMACION DE HUERTOS OBREROS
Y AL DESARROLLO Y FOMENTO DE LAS INDUSTRIAS CASERAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 6815
**Publicación:** 1941-03-04
**Promulgación:** 1941-02-05
**Versión vigente:** 1960-01-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_DESTINA FONDOS PARA LA FORMACION DE HUERTOS OBREROS Y AL
DESARROLLO Y FOMENTO DE LAS INDUSTRIAS CASERAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1.o** — o El Consejo Superior de la Caja de la Habitación Popular destinará anualmente, de los fondos de que disponga, un 30 %, a la formación de huertos obreros y de huertos familiares, de jardines obreros y
- **Art. 2.o** — o Se aplicará la designación de huerto obrero y la de huerto familiar, a la vivienda popular que tenga un terreno anexo adecuado a la explotación de una o más pequeñas industrias o cultivos, y cuyo re
- **Art. 3.o** — o El producto de los préstamos para los huertos obreros y para los huertos familiares, para los jardines obreros y para los jardines familiares, deberá destinarse a la adquisición del terreno, a los c
- **Art. 4.o** — o El servicio de intereses y amortizaciones de las deudas contraídas por los adquirentes con arreglo a esta ley, comenzará a regir dos años después de la fecha del préstamo.
- **Art. 5.o** — o La cuota mínima al contado que deberá aportar el solicitante, será de un cinco por ciento del valor del terreno, edificios y dependencias, conforme lo disponga el Reglamento complementario de esta l
- **Art. 6.o** — o Los préstamos para huertos obreros, huertos familiares, jardines obreros, jardines familiares y pequeñas industrias caseras, se otorgarán únicamente a los chilenos y en el siguiente orden de prefere
- **Art. 7.o** — o El monto máximo de los préstamos será para las pequeñas industrias caseras, la suma que corresponda a diez sueldos vitales mensuales, de los que anualmente se fijen para el departamento de Santiago;
- **Art. 8.o** — o Los huertos obreros, los huertos familiares, los jardines obreros, y los jardines familiares, deberán establecerse en grupos no inferiores a 20. La superficie de los huertos no podrá ser inferior a
- **Art. 9.o** — o En cada agrupación deberá consultarse el espacio necesario para ser destinado a urbanización, comprendiendo las calles, caminos, plazas, escuelas, campos de deportes, establecimientos para Cooperati
- **Art. 10** — Durante los cinco primeros años, cada agrupación funcionará bajo la dirección de un ingeniero agrónomo y demás técnicos especialistas y prácticos agrícolas que sean necesarios para la enseñanza de los
- **Art. 11** — Son aplicables a los huertos obreros, huertos familiares, jardines obreros, jardines familiares, y pequeñas industrias caseras, en lo que no sean contrarios a la presente ley, los beneficios de las le
- **Art. 12** — Los huertos y jardines obreros y familiares que establezcan otras instituciones, deberán sujetarse a las normas establecidas por la presente ley.
- **Art. 13** — Podrán acogerse a la presente ley las personas que trabajen independientemente y cuya renta no sea inferior a la que percibe un obrero o un empleado.     Los obreros y empleados que sean imponentes en
- **Art. 14** — Para los fines de la presente ley, la Caja adquirirá en propuestas o subasta pública, o en su defecto en compra directa, los terrenos necesarios.     El precio de adquisición de los terrenos no podrá
- **Art. 15** — La Caja podrá reconocer las obligaciones hipotecarias que graven los terrenos que adquiera; pero deberá cancelarlas totalmente antes de hacer la división de ellos. Los acreedores hipotecarios deberán
- **Art. 16** — Los que reciban de la Caja un huerto obrero o familiar, sólo tendrán derecho a que se les otorgue título definitivo de propiedad una vez que hayan amortizado el veinte por ciento del precio.     El Co
- **Art. 17** — Sin autorización de la Caja, los huertos y jardines obreros y familiares y sus aguas no podrán ser transferidos total o parcialmente, ni hipotecados, ni divididos, mientras no se haya cubierto totalme
- **Art. 18** — Los terrenos adquiridos en conformidad a esta ley, las casas, los animales, plantaciones, siembras, frutos pendientes y enseres necesarios para su cultivo, no serán embargados mientras subsistan oblig
- **Art. 19** — DEROGADO
- **Art. 20** — Serán aplicables a las operaciones que autoriza esta ley en lo que no le sean contrarias, todas las disposiciones legales que rigen la Caja de la Habitación Popular.
- **Art. 21** — Suprímense del Art. 2.o de la Ley número 6,172, de 31 de Enero, de 1938, los incisos quinto y siguientes.     Las sumas provenientes del servicio del 3% de interés y 1% de amortización que autoriza la
- **Art. 22** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25399)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25399)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
