---
norma: Ley 6827
slug: ley-6827
tipo: ley
numero: 6827
titulo_oficial: "ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LOS JUZGADOS DE POLICIA LOCAL"
publicacion: 1941-02-28
promulgacion: 1941-02-14
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25403
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25403
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1941-02-28/6827
version_xml: 1941-02-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6827

**Título oficial:** ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LOS JUZGADOS DE POLICIA LOCAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 6827
**Publicación:** 1941-02-28
**Promulgación:** 1941-02-14
**Versión vigente:** 1941-02-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LOS JUZGADOS DE POLICIA LOCAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I DE LOS JUECES DE POLICIA LOCAL
- **Título**: TITULO II DE LA COMPETENCIA
- **Título**: TITULO III DEL PROCEDIMIENTO
- **Título**: TITULO IV DE LOS SECRETARIOS Y PERSONAL SUBALTERNO
- **Título**: TITULO V DISPOSICIONES GENERALES
- **Título**: TITULO FINAL
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (55 totales)

- **Art. 1.o** — o La Organización y Atribuciones de los Juzgados de Policía Local se regirán por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 9074218** — Art. 2.o En las ciudades cabeceras de provincias y en las comunas que tengan una entrada ordinaria superior a 300,000 pesos anuales, la administración de la justicia será ejercida por funcionarios que
- **Art. 9074219** — Art. 3.o Para ser designado Juez de Policía Local, se requiere estar en posesión de las calidades y requisitos necesarios para ser juez de Letras de Menor Cuantía.
- **Art. 9074220** — Art. 4.o Los jueces de Policía Local serán designados por la Municipalidad que corresponda, a propuesta en terna de la Corte de Apelaciones respectiva, previo concurso.     La Corte deberá formar la t
- **Art. 9074221** — Art. 5.o El cargo de juez de Policía Local es incompatible con cualquier otro de la Municipalidad del territorio donde desempeña sus funciones.     Los jueces de Policía Local tendrán el grado máximo
- **Art. 9074222** — Art. 6.o En caso de impedimento o inhabilidad, la subrogación de los Jueces de Policía Local se hará según las reglas siguientes:     1.o En la comunas en que hubiere dos Juzgados, los jueces se subro
- **Art. 9074223** — Art. 7.o Los jueces de Policía Local prestarán ante el Alcalde el juramento prevenido por el artículo 145 de la Ley Orgánica de Tribunales.
- **Art. 9074224** — Art. 8.o Los Jueces de Policía Local serán independientes de toda autoridad municipal en el desempeño de sus funciones.     Son aplicables a los jueces de Policía Local, las disposiciones de los artíc
- **Art. 9074225** — Art. 9.o En las comunas donde hubiere o se crearen dos o más Juzgados de Policía Local, el territorio jurisdiccional de cada uno de éstos, se fijará por la Municipalidad, la cual no podrá hacer uso de
- **Art. 9074226** — Art. 10. Los Jueces de Policía Local podrán reprimir y castigar las faltas o abusos que se cometieren dentro de la sala de su despacho y mientras ejercen sus funciones, con alguna de las medidas sigui
- **Art. 9074227** — Art. 11. Los Jueces de Policía Local, tendrán el tratamiento de Señoría.
- **Art. 9074228** — Art. 12. Los Jueces de Policía Local conocerán, en primera instancia, de las faltas cometidas en el territorio de su jurisdicción mencionadas en el Libro III del Código Penal, sin perjuicio del fuero
- **Art. 9074230** — Art. 13. Además de lo establecido en el artículo anterior, los Jueces de Policía Local conocerán en primera instancia:     a) De las infracciones a los preceptos que reglamentan el tránsito público;
- **Art. 9074231** — Art. 14. El conocimiento y fallo de los procesos por contravenciones y faltas, se regirá por las reglas de este Título.
- **Art. 9074233** — Art. 15. Los carabineros, inspectores fiscales o municipales y demás funcionarios encargados de supervigilar el cumplimiento de las disposiciones a que se refiere la presente ley, que sorprendan una i
- **Art. 9074234** — Art. 16. Los funcionarios indicados en el artículo anterior no podrán detener ni ordenar la detención de los que sorprendan in fraganti cometiendo una infracción, a menos de tratarse de una persona si
- **Art. 9074235** — Art. 17. En los casos de denuncia o querella presentada por particulares, el Tribunal fijará día y hora para que comparezcan las partes con todos sus medios de prueba.     La audiencia se celebrará co
- **Art. 9074236** — Art. 18. La defensa del denunciado, podrá hacerse verbalmente o por escrito. El Juez dictará resolución acto continuo o al día siguiente, si a su juicio no hubiere necesidad de practicar diligencias p
- **Art. 9074237** — Art. 19. Si fuere necesaria la prueba, el Juez señalará una audiencia para recibirla. No podrá presentarse más de cinco testigos por cada parte, cualquiera que fuere el número de hechos.     El Juez p
- **Art. 9074238** — Art. 20. Para dar por establecida la existencia de una infracción bastará el testimonio no contradicho de dos personas contestes en el hecho. Sin embargo, la denuncia formulada por un funcionario de C
- **Art. 9074239** — Art. 21. La sentencia expresará la fecha, el nombre y apellidos del inculpado, su profesión u oficio y domicilio, la infracción que se le imputa, sus descargos las disposiciones infringidas y la resol
- **Art. 9074240** — Art. 22. Las demás resoluciones que se dicten en estos asuntos se notificarán por carta certificada, salvo las que impongan multas superiores a doscientos pesos o la pena de prisión; que deberán serlo
- **Art. 9074241** — Art. 23 El juez podrá, cuando se trate de una primera infracción y aparecieren antecedentes favorables apercibir y amonestar al infractor, sin aplicar la multa que pudiere corresponderle, sin perjuici
- **Art. 9074242** — Art. 24. Si resultare mérito para condenar a un infractor que no hubiere sido antes sancionado, el Juez le impondrá la pena correspondiente, pero si aparecieren antecedentes favorables, podrá dejarla
- **Art. 9074243** — Art. 25. Si aplicada una multa y antes de ser pagada se hicieren valer por el afectado antecedentes que a juicio del tribunal comprueben la improcedencia de la sanción o su excesivo monto, el Juez pod
- **Art. 9074244** — Art. 26. Las multas aplicadas por los tribunales a que se refiere esta ley, deberán ser enteradas en la Tesorería Municipal o Comunal respectiva dentro del plazo de 5 días.     El tesorero municipal o
- **Art. 9074245** — Art. 27. Si trancurrido el plazo de cinco días a que se refiere el artículo anterior, no estuviere acreditado el pago de la multa, se despachará orden de arresto en contra del infractor.     Despachad
- **Art. 9074246** — Art. 28. El infractor que no pagare la multa, tratándose de contravención sufrirá por vía de sustitución y apremio un día de prisión por cada 50 pesos de multa; y si la multa aplicada fuere inferior a
- **Art. 9074247** — Art. 29. Para hacer efectivo el cumplimiento de la sanción, el Juez requerirá el auxilio de la fuerza pública directamente del funcionario de carabineros más inmediato, quien la otorgará sin más trámi
- **Art. 9074248** — Art. 30. En estos asuntos procederá el recurso de apelación sólo en contra de las resoluciones definitivas o de aquellas que hagan imposible su continuación; el que deberá ser fundado e interpuesto de

_(... 25 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25403)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25403)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
