---
norma: Ley 6825
slug: ley-6825
tipo: ley
numero: 6825
titulo_oficial: "COMPLEMENTA LA LEY GENERAL DE ELECCIONES"
publicacion: 1941-02-11
promulgacion: 1941-02-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25402
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25402
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1941-02-11/6825
version_xml: 1941-02-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6825

**Título oficial:** COMPLEMENTA LA LEY GENERAL DE ELECCIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6825
**Publicación:** 1941-02-11
**Promulgación:** 1941-02-11
**Versión vigente:** 1941-02-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_COMPLEMENTA LA LEY GENERAL DE ELECCIONES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1.o** — o Para las elecciones a Senadores y Diputados, las entidades de carácter político, o social económico a que se refiere el artículo 14 de la Ley de Elecciones, podrán hacer las declaraciones de candida
- **Art. 2.o** — o Substitúyese, en el artículo 26 de la Ley de Elecciones, las palabras "promotor fiscal", por las siguientes: "el Oficial Civil más antiguo de la cabecera del departamento correspondiente".
- **Art. 3.o** — o La designación de locales para el funcionamiento de las Mesas Receptoras de sufragios a que se refiere el artículo 37 de la Ley de Elecciones, se hará por las Juntas Electorales Departamentales en l
- **Art. 4.o** — o El Presidente de la República designará, con anterioridad a la fecha de la elección, un Jefe militar, Naval, de Aviación o de Carabineros que tendrá el Mando de la Fuerza Armada para el Mantenimient
- **Art. 5.o** — o El Ministro del Interior dictará las disposiciones para organización de los servicios de resguardo del orden público durante el acto electoral que deberán publicarse con no menos de 48 horas de ante
- **Art. 6.o** — o La Fuerza Pública no podrá proceder a la detención de ningún ciudadano, el día de la elección, por denuncio de haber cometido delitos electorales, sin que previamente establezca la veracidad del hec
- **Art. 7.o** — o Desde las 12 horas del día anterior a la elección y hasta dos horas después de practicados los escrutinios, el día en que se verifique el acto electoral, no podrán celebrarse manifestaciones o reuni
- **Art. 8.o** — o El juez del crimen en las cabeceras de departamentos o de comunas que correspondan y el jefe de las Fuerzas Armadas que haya sido designado para cada localidad, deberán, conjunta o separadamente, vi
- **Art. 9.o** — o Los nombres de los candidatos deberán escribirse o imprimirse con tinta negra en el centro de las cédulas con un tipo de imprenta de cuerpo 8 a 12 máximo.     Los sobres que contengan las cédulas no
- **Art. 10.o** — o Reemplázase en el inciso 3.o del artículo 58 de la Ley de Elecciones, por los siguientes:     "A falta de pieza, procederá a colocarse en un extremo del local en que funcione la Mesa, una cámara sec
- **Art. 11.o** — o Toda infracción o falta de cumplimiento a las disposiciones de la presente ley, que no tenga una pena especial, se sancionará con arreglo a lo prevenido en el artículo 152 de la Ley General de Elecc
- **Art. 12.o** — o El Tribunal Calificador, como Tribunal Supremo en materia Electoral, ejercerá jurisdicción sobre los Tribunales Calificadores Provinciales encargados por la ley de la calificación de las elecciones
- **Art. 13** — El Tribunal Calificador se reunirá en sesiones ordinarias en las fechas determinadas en la Ley de Elecciones para la calificación de las elecciones que corresponda y en sesiones extraordinarias por ci
- **Art. 14.o** — o Reemplázanse en el inciso 1.o de la letra b) del artículo 14, de la Ley de Elecciones, la frase: "por un número de electores no menor de ciento ni mayor de ciento cincuenta", por la siguiente: "por
- **Art. 15** — La presente ley complementa la Ley General de Elecciones y regirá desde su publicación en el Diario Oficial.     Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto la Ley General d
- **Art. 8278187** — transitorio.- Autorízase al Presidente de la República para que, con cargo a la mayor entrada que produzca el impuesto establecido por el artículo 27 de la ley 6,772, de 5 de Diciembre de 1940, ponga

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25402)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25402)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
