---
norma: Ley 6834
slug: ley-6834
tipo: ley
numero: 6834
titulo_oficial: "TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES"
publicacion: 1941-02-20
promulgacion: 1941-02-17
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25404
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25404
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1941-02-20/6834
version_xml: 1941-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6834

**Título oficial:** TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6834
**Publicación:** 1941-02-20
**Promulgación:** 1941-02-17
**Versión vigente:** 1941-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES 

    Núm. 944.- Santiago, 17 de Febrero de 1941.- En uso de la atribución que me confiere el artículo 15 de la Ley N.o 6,825, de 11 de Febrero en curso,

    Decreto:

    El texto definitivo de la Ley General de Elecciones será el siguiente:

    LEY N.o 6,834_

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR De las elecciones en general
- **Otros**: PRIMERA PARTE PROCEDIMIENTOS ANTERIORES A LA VOTACION TITULO I Designación del Tribunal Calificador de Elecciones
- **Otros**: TITULO II Candidatos y cédulas electorales Párrafo 1.o Presentación oficial de candidatos
- **Otros**: Párrafo 2.o Cédulas electorales
- **Otros**: Párrafo 2.o Cédulas electorales
- **Otros**: TITULO III Juntas Electorales
- **Otros**: TITULO IV Mesas receptoras de sufragios Párrafo 1.o Designación de Vocales
- **Otros**: Párrafo 2.o Desginación de los locales para funcionamiento de las Mesas Receptoras
- **Otros**: Párrafo 3.o Publicación y fijación de actas y avisos
- **Otros**: Párrafo 4.o Exclusiones, excusas y designación de reemplazantes
- **Otros**: Párrafo 4.o Exclusiones, excusas y designación de reemplazantes
- **Otros**: @
- **Otros**: @
- **Otros**: @
- **Otros**: TITULO V Utiles electorales Párrafo 1.o Remisión por el Director del Registro Electoral
- **Otros**: @
- **Otros**: @
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 2.o Acta de instalación
- **Otros**: Párrafo 3.o Colocación de los Vocales, Apoderados y útiles electorales
- **Otros**: Párrafo 4.o Cámara secreta
- **Otros**: Párrafo 4.o Cámara secreta
- **Otros**: Párrafo 1.o Obligación, secreto e independencia del sufragio
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 2.o Ubicación de las Secretarías de Propaganda
- **Otros**: Párrafo 3.o Llamamiento a los electores, acceso a la Mesa y orden en la votación
- **Otros**: @
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 5.o Prueba dactiloscópica.- Admisión o rechazo del sufragio
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 7.o Votación individual.- Señal, marca y reserva del voto
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 8.o Vigilancia de la cámara secreta
- **Otros**: TITULO VIII Término de la votación Párrafo 1.o Declaración de estar cerrada la votación seccional
- **Párrafo**: Párrafo 2.o Escrutinio seccional
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 3.o Envío de las cédulas y cuadernos usados
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 5.o Actas seccionales
- **Otros**: Párrafo 6.o Devolución del Registro e índice, de los cierros inutilizados y sobrantes, de la urna y la cortina.
- **Otros**: TITULO IX Escrutinio Departamental Párrafo 1.o Colegio Departamental
- **Otros**: Párrafo 2.o Colegio Escrutador Departamental,
- **Otros**: @
- **Otros**: TITULO X Reclamaciones Electorales
- **Otros**: TERCERA PARTE PROCEDIMIENTOS POSTERIORES A LA VOTACION TITULO XI Organización y atribuciones del Tribunal Calificador
- **Otros**: TITULO XII Procesos Electorales Párrafo 1.o Elecciones no reclamadas
- **Otros**: Párrafo 2.o Elecciones reclamadas
- **Otros**: Párrafo 3.o Repetición de Elecciones
- **Otros**: TITULO XIII Escrutinio General.- Voto repartidor.- Proclamaciones. Párrafo 1.o Reglas para practicar el escrutinio gener
- **Otros**: Párrafo 2.o Caso de elecciones unipersonales
- **Otros**: Párrafo 3.o Caso de elecciones pluripersonales
- **Otros**: C) Determinación de los elegidos en cada lista
- **Otros**: TITULO XIV Envío y destrucción de efectos electorales
- **Otros**: TITULO XV Reunión preparatoria de las Cámaras
- **Otros**: @
- **Otros**: @
- **Otros**: Párrafo 3.o Independencia e inviolabilidad de los vocales y electores
- **Otros**: Párrafo 5.o Mantenimiento del orden, arrestos y fuerza pública
- **Otros**: TITULO XVII Penas
- **Otros**: TITULO XVII Penas
- **Otros**: TITULO XVIII Procedimientos judiciales en materia electoral
- **Otros**: TITULO XVIII Procedimientos judiciales en materia electoral
- **Otros**: TITULO FINAL

## Artículos (164 totales)

- **Art. 1.o** — o Las elecciones ordinarias y extraordinarias para Presidente de la República, para Diputados y Senadores, se regirán por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2.o** — o Las elecciones ordinarias para Presidente de la República se verificarán sesenta días antes de aquel en que deba cesar en el cargo el que estuviere en funciones.     Se declara feriado legal el día
- **Art. 3.o** — o Las elecciones ordinarias de Diputados y Senadores, se harán conjuntamente, pero en cédula separada, cada cuatro años, el primer Domingo de Marzo del último año.     Este plazo principiará a contars
- **Art. 4.o** — o Las elecciones extraordinarias para Presidente de la República y para Diputados o Senadores, se verificarán el día que indique el decreto supremo que ordene practicarlas.
- **Art. 5.o** — o En las elecciones extraordinarias para Diputados y para Senadores, regirán las mismas agrupaciones que sirvieren para las elecciones ordinarias, en conformidad a la ley respectiva.
- **Art. 6.o** — o Quince días antes del señalado en el artículo 3.o se reunirán, a las dos de la tarde, y en audiencia pública, en la oficina del Director del Registro Electoral, el Presidente de la Corte Suprema, el
- **Art. 7.o** — o Reunida la Comisión, procederá a elegir, por sorteo, a las cinco personas que, en conformidad al artículo 79 de la Constitución, deben constituir el Tribunal Calificador de las Elecciones que ocurra
- **Art. 8.o** — o Si durante el cuadrienio, muriere o estuviere inhabilitado o se imposibilitare algún meimbro del Tribunal Calificador, la misma Comisión, convocada al efecto por su Presidente, designará, por sorteo
- **Art. 9.o** — o De todos los actos de la Comisión se levantará acta, que firmarán los miembros presentes y que autorizará el Secretario.     Para este efecto, el Director del Registro Electoral llevará un Protocolo
- **Art. 10** — Cuando se tratare de elecciones para Presidente de la República o de elecciones unipersonales para Diputados o Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, no se harán las declaraciones previas
- **Art. 11** — Tratándose de elecciones pluripersonales para Diputados o para Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, y a fin de aplicar el voto repartidor, las candidaturas se declararán previamente en
- **Art. 12** — Hasta las doce de la noche del décimoquinto día anterior a la fecha de una elección, deberán declararse los candidatos que se presentaren a esa elección.     La declaración se hará:     a) Ante el Con
- **Art. 13** — Las declaraciones para candidatos a Diputados deberán hacerse separadamente de las para candidatos a Senadores,     Unas y otras podrán contener tanto nombres de candidatos como Diputados o Senadores
- **Art. 14** — Estas declaraciones sólo podrán ser hechas:     a) Por el Presidente y Secretario del Directorio Local de las entidades de carácter político, social o económico, reconocidas con derecho a participar e
- **Art. 15** — En cada declaración, patrocinada en cualquiera de las dos formas indicadas en el artículo precedente deberá designarse el nombre de los Presidentes y Secretarios que estarán a cargo de los trabajos el
- **Art. 16** — El Conservador de Bienes Raíces ante quien se hicieren las declaraciones de candidaturas, deberá publicarlas, dentro del término del segundo día, por cuenta de los respectivos candidatos previo pago d
- **Art. 17** — Después del día que señala el artículo 12. no se admitirá declaración alguna.     Antes de ese día, las mismas personas que hubieren hecho una declaración podrán retirarla o reemplazarla por otra. En
- **Art. 18** — Los electores votarán con cédulas de papel común blanco, sin marca alguna, que tengan precisamente veinte centímetros de largo y diez de ancho. Las cédulas no podrán rechazarse por otro motivo que el
- **Art. 19** — Cuando se tratare de elecciones para Presidente de la República, o de elecciones unipersonales para Diputados o Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, las cédulas llevarán escrito únicame
- **Art. 20** — Cuando se tratare de elecciones pluripersonales para Diputados o para Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, las cédulas se encabezarán con las palabras "Diputados" o "Senadores" más abaj
- **Art. 21** — El número que debe corresponder a cada lista se determinará por el Conservador respectivo, atendiendo al orden de presentación de las distintas listas respecto de los mismos cargos, salvo que los repr
- **Art. 22** — El séptimo día anterior a la elección, los Conservadores respectivos harán publicar en uno de los periódicos de mayor circulación del lugar en que ejerzan sus funciones, las diversas listas por las cu
- **Art. 23** — El mismo día, y por la vía más rápida, comunicará al Director del Registro Electoral y a los Conservadores de Bienes Raíces de los departamentos comprendidos en la respectiva agrupación departamental
- **Art. 24** — El Conservador de Bienes Raíces de cada departamento, a su vez, entregará una copia autorizada de dichas listas a los Comisarios de las Mesas Receptoras de sufragios junto con los útiles a que se refi
- **Art. 25** — Habrá en cada departamento una Junta Electoral que se compondrá de cinco miembros.     En las capitales de departamentos con asiento de Corte, formarán dicha Junta: el Fiscal más antiguo, el Oficial C
- **Art. 26** — Las Juntas Electorales celebrarán sus reuniones en la Oficina del Conservador de Bienes Raíces del departamento y funcionarán con tres de sus miembros, a lo menos.     Si faltare el Presidente, le sub
- **Art. 27** — Las Juntas Electorales tendrán a su cargo la designación de vocales de las Mesas Receptoras de sufragios, la aceptación o rechazo de las exclusiones o excusas que se alegaren, la designación de reempl
- **Art. 28** — De todas las actuaciones de las Juntas Electorales se levantarán actas que firmarán los miembros de ellas.     Estas actas y las demás que, a virtud de esta ley, corresponda hacer al Conservador de Bi
- **Art. 29** — Veinte días antes de aquel en que deban verificarse elecciones ordinarias para Diputados y Senadores, se reunirán, a las dos de la tarde, las Juntas Electorales de cada departamento para proceder a la
- **Art. 30** — Las Mesas Receptoras que actúen en esas elecciones ordinarias, volverán a desempeñar las mismas funciones en todas las elecciones que se verifiquen hasta la próxima elección ordinaria de Diputados y S

_(... 134 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25404)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25404)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
