---
norma: Ley 6832
slug: ley-6832
tipo: ley
numero: 6832
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL PERSONAL QUE PRESTA SUS SERVICIOS DE PORTAEQUIPAJE EN LAS DIVERSAS ESTACIONES DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO QUEDARA ASIMILADO AL PERSONAL A JORNAL DE LA MISMA EMPRESA."
publicacion: 1941-02-19
promulgacion: 1941-02-14
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 1025220
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1025220
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1941-02-19/6832
version_xml: 1941-02-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6832

**Título oficial:** DISPONE QUE EL PERSONAL QUE PRESTA SUS SERVICIOS DE PORTAEQUIPAJE EN LAS DIVERSAS ESTACIONES DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO QUEDARA ASIMILADO AL PERSONAL A JORNAL DE LA MISMA EMPRESA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6832
**Publicación:** 1941-02-19
**Promulgación:** 1941-02-14
**Versión vigente:** 1941-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_Ley núm. 6,832

DISPONE QUE EL PERSONAL QUE PRESTA SUS SERVICIOS DE PORTAEQUIPAJE EN LAS DIVERSAS ESTACIONES DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO QUEDARA ASIMILADO AL PERSONAL A JORNAL DE LA MISMA EMPRESA.

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — El personal que presta servicios de portaequipaje en las diversas estaciones de los Ferrocarriles del Estado, quedará asimilado al personal a jornal de los Ferrocarriles del Estado y tendrá  un sueldo
- **Art. 2** — Para los efectos de la jubilación establecida, en conformidad a la ley vigente para el personal ferroviario, se le reconocerá a este personal el tiempo servido en la Empresa, previo certificado de los
- **Art. 3** — A partir de la vigencia de la presente ley, se aumentarán los pasajes de primera y segunda clase de los Ferrocarriles del Estado, en un medio por ciento.      Este impuesto no podrá exceder de la suma
- **Art. 4** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1025220)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1025220)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
