---
norma: Ley 6836
slug: ley-6836
tipo: ley
numero: 6836
titulo_oficial: "ESTABLECE LOS BENEFICIOS DE JUBILACION Y MONTEPIO PARA LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS DE LOS HIPODROMOS Y LAS DE PREPARADORES Y JINETES"
publicacion: 1941-02-26
promulgacion: 1941-02-17
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25405
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25405
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1941-02-26/6836
version_xml: 1967-02-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6836

**Título oficial:** ESTABLECE LOS BENEFICIOS DE JUBILACION Y MONTEPIO PARA LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS DE LOS HIPODROMOS Y LAS DE PREPARADORES Y JINETES

**Tipo:** Ley
**Número:** 6836
**Publicación:** 1941-02-26
**Promulgación:** 1941-02-17
**Versión vigente:** 1967-02-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_ESTABLECE LOS BENEFICIOS DE JUBILACION Y MONTEPIO PARA LOS
IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS DE LOS
HIPODROMOS Y LAS DE PREPARADORES Y JINETES

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (33 totales)

- **Art. 1** — Las Cajas de Previsión de los Empleados de los Hipódromos y las de Preparadores y Jinetes, establecerán a favor de sus imponentes los beneficios de la jubilación y el montepío, en las condiciones que
- **Art. 9119568** — Art. 2.°. Tendrán derecho a acogerse a esta ley los empleados de los Hipódromos, los de las respectivas Cajas, y los preparadores, jinetes y empleados de corral en actual servicio.     Gozarán también
- **Art. 9119569** — Art. 3.° La jubilación y el montepío de que se trata se concederá en la medida y por el monto que lo permitan los cálculos actuariales que cada Caja o Hipódromo, en su caso, deberá practicar dentro de
- **Art. 4.o** — o Cualquiera que sea el resultado que arrojen los cálculos de que se trata en el artículo precedente, la jubilación y el montepío no podrán concederse excediendo los límites que se indican en los artí
- **Art. 5.o** — o. La jubilación podrá otorgarse respecto de los empleados en actual servicio:      1.° Con sueldo íntegro a los 30 años de servicios.       2.° Con tantas treintavas partes como años de servicios:
- **Art. 6.o** — o La jubilación podrá otorgarse respecto de los empleados a que se refiere el inciso segundo del artículo 2.o, en las mismas condiciones indicadas en el artículo anterior; pero en este caso, la pensió
- **Art. 4** — Cualquiera que sea el resultado que arrojen los cálculos de que trata el artículo precedente, los que deberán repetirse cada dos años, como mínimo, la jubilación o el montepío, en su caso, no podrán c
- **Art. 5** — La jubilación se otorgará respecto de los empleados en actual servicio:     1.° Con sueldo íntegro a los 30 años o más de servicios a aquéllos que sólo trabajan los días hábiles de la semana;     2.°
- **Art. 9119587** — Art. 6.° La jubilación podrá otorgarse respecto de los empleados a que se refiere el inciso 2.° del artículo 2.°, en las mismas condiciones indicadas en el artículo anterior; pero, en este caso, la pe
- **Art. 9119570** — Art. 7.° La jubilación podrá otorgarse con sueldo íntegro, respecto de los preparadores, a los 25 años de servicios; y respecto de los jinetes, a los 20 años de servicios.     Podrá concederse, asimis
- **Art. 8.o** — o Tendrán derecho a montepío:       1.o La cónyuge sobreviviente;      2.o A falta de cónyuge, los hijos legítimos o naturales del fallecido, que sean menores de edad; y      3.o A falta de ambos, los
- **Art. 9.o** — o Para los efectos de la jubilación se considerará como sueldo:       a) De los empleados de los Hipódromos y Cajas, el término medio del sueldo, comisiones y gratificaciones percibidos en los últimos
- **Art. 10** — Los años de servicios paralelos en dos o más actividades, que dan derecho a impetrar los beneficios de esta ley de una misma Caja o Hipódromo en su caso, serán considerados como uno solo para los efec
- **Art. 8** — Tendrán derecho a montepío:      1.° El cónyuge sobreviviente;     2.° A falta de cónyuge, los hijos legítimos o naturales del fallecido que sean menores de edad y las hijas solteras de cualquiera eda
- **Art. 9119589** — Art. 9.° Para los efectos de la jubilación, se considerará como sueldo:     a) De los empleados de los Hipódromos y Cajas, el término medio del sueldo, comisiones y gratificaciones percibidos en los ú
- **Art. 9119590** — Art. 10. Los años de servicios paralelos en dos o más actividades, que dan derecho a impetrar los beneficios de esta ley de una misma Caja o Hipódromo, en su caso, serán considerados como uno solo par
- **Art. 9119571** — Art. 11. Los Hipódromos realizarán obra de bienestar social, cultural, educativo, de salubridad y de sanidad en beneficio de los preparadores, jinetes y empleados de corral que actúen en el respectivo
- **Art. 9119572** — Art. 12. Se reemplaza la letra f) del artículo 2.° de la ley N.° 5,055 de 12 de febrero de 1932, por la siguiente:     "f) Un seis por ciento (6%) que quedará en poder del respectivo Hipódromo. Con ca
- **Art. 13** — El producido de los impuestos establecidos en el artículo anterior se distribuirá y destinará en la forma siguiente, después de cumplidas las obligaciones impuestas en ese mismo artículo:       a) Un
- **Art. 9119591** — Art. 13. El producido de los impuestos establecidos en el artículo anterior se distribuirá y destinará en la forma siguiente, después de cumplidas las obligaciones impuestas en ese mismo artículo:
- **Art. 9119573** — Art. 14. No les afectará a la Caja o Hipódromo, en su caso, ninguna responsabilidad por las mermas o reducciones que se vean precisados a introducir en los beneficios reconocidos por razón de insufici
- **Art. 9119574** — Art. 15. Sólo podrán efectuarse carreras con apuestas mutuas los días domingos y los declarados festivos por la ley. Esta restricción no alcanza a las reuniones autorizadas una vez al año en cada Hipó
- **Art. 9119575** — Art. 16. Se aplicará la pena de reclusión menor en su grado máximo, a toda persona distinta de los Hipódromos autorizados que, en cualquier lugar o bajo cualquiera forma, practique apuestas con base d
- **Art. 9119576** — Art. 17. Esta ley regirá treinta días después de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1** — Las pensiones de jubilación o montepío que los Hipódromos hubieren podido acordar voluntariamente en favor de algunos de los empleados a que se refiere el inciso 2.° del artículo 2.°, o de los hereder
- **Art. 1.o** — o Las pensiones de jubilación o montepío que los Hipódromos hubieren podido acordar voluntariamente a favor de algunos de los empleados a que se refiere el inciso 2.o de los herederos del mismo en su
- **Art. 9119577** — Art. 2.° Para los efectos de la jubilación del personal desahuciado por el Club Hípico de Santiago en diciembre de 1937, y que no hubiere sido reincorporado al servicio, se tomará como base de cómputo
- **Art. 9119579** — Art. 3.° La obligación impuesta en el artículo 1.° de esta ley, será atendida directamente por los Hipódromos que a la fecha no hubieren dado cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 67 del decreto-
- **Art. 9119593** — Art. 4.° Después de cinco años, contados desde la fecha de la promulgación de la presente ley, la cuarta parte del saldo que para bienestar quede al Valparaíso Sporting Club de acuerdo con lo dispuest
- **Art. 9119594** — Art. 5.° Los preparadores, jinetes y empleados de corral actualmente jubilados tendrán derecho a que se les reliquiden sus pensiones de jubilación, sin efecto retroactivo, sobre la base de los sueldos

_(... 3 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25405)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25405)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
