---
norma: Ley 6884
slug: ley-6884
tipo: ley
numero: 6884
titulo_oficial: "ASIMILA A LOS PROCURADORES DEL NUMERO DE LOS TRIBUNALES DEL PAIS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS"
publicacion: 1941-04-30
promulgacion: 1941-04-08
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25409
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25409
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1941-04-30/6884
version_xml: 1972-01-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6884

**Título oficial:** ASIMILA A LOS PROCURADORES DEL NUMERO DE LOS TRIBUNALES DEL PAIS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 6884
**Publicación:** 1941-04-30
**Promulgación:** 1941-04-08
**Versión vigente:** 1972-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_M. DE JUSTICIA Ley núm. 6,884 ASIMILA A LOS
PROCURADORES DEL NUMERO DE LOS TRIBUNALES DEL PAIS AL
REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS
PUBLICOS Y PERIODISTAS
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 18,950, de 30 de
abril de 1941)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Los Procuradores del Número quedarán sujetos a las disposiciones del decreto con fuerza de ley N° 1,340 bis, de 6 de agosto de 1930, con las modificaciones que se establecen en la presente ley.
- **Art. 9042655** — Art. 2.° Para los efectos de la jubilación y demás beneficios que otorga la presente ley a los Procuradores ART. 1° del Número, se asigna a estos funcionarios una renta nominal equivalente al sueldo d
- **Art. 9042656** — Art. 3.° La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas reconocerá a los Procuradores del Número en actual ejercicio, el tiempo servido desde su creación o desde la fecha del nombramiento de ést
- **Art. 9042657** — Art. 4.° Los Procuradores del Número que acrediten treinta años de servicios y cinco años, a lo menos, de desempeño efectivo de dicho cargo podrán jubilar sin necesidad de acreditar otro requisito, co
- **Art. 9042658** — Art. 5.° Para calcular las imposiciones no satisfechas durante el tiempo que la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas deba reconocer en conformidad al artículo precedente, esta institución
- **Art. 9042659** — Art. 6.° La jubilación que establece esta ley no es incompatible con otros beneficios que se reciban o que se hayan recibido de otras instituciones de previsión.
- **Art. 9042660** — Art. 7.° Inclúyese, asimismo, a los Procuradores del Número, en los beneficios sobre desahucios a los empleados de la Administración Civil del Estado.
- **Art. 9042661** — Art. 8.° la Ley de Presupuestos consultará anualmente las cantidades necesarias para cubrir las siguientes partidas: a) un diez por ciento (10%) de los sueldos asignados en el artículo 2.° de esta ley
- **Art. 9042662** — Art. 9. El reembolso de los fondos que demande al Estado el financiamiento de esta ley, será cubierto por los Procuradores del Número con un impuesto en estampillas que pagarán de su cuenta en la acep
- **Art. 9042663** — Art. 10. El impuesto a que se refiere el artículo anterior será de cargo exclusivo de los Procuradores del Número y en ningún caso gravará a los litigantes que le hayan conferido poder para representa
- **Art. 9042664** — Art. 11. Las personas que ingresen al servicio o los Procuradores que sean ascendidos, pagarán dentro del plazo de sesenta días desde su nombramiento, directamente a la Caja Nacional de Empleados Públ
- **Art. 9042665** — Art. 12. La concesión de los beneficios facultativos que establece el régimen de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas quedará sometida a la reglamentación que dicha Caja establezca, co
- **Art. 9042666** — Art. 13. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25409)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25409)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
