---
norma: Ley 6880
slug: ley-6880
tipo: ley
numero: 6880
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DE LA SECCION DE INVESTIGACIONES, IDENTIFICACION Y DEL LABORATORIO DE POLICIA TECNICA"
publicacion: 1941-04-15
promulgacion: 1941-04-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25407
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25407
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1941-04-15/6880
version_xml: 1941-01-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6880

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DE LA SECCION DE INVESTIGACIONES, IDENTIFICACION Y DEL LABORATORIO DE POLICIA TECNICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 6880
**Publicación:** 1941-04-15
**Promulgación:** 1941-04-08
**Versión vigente:** 1941-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DE LA SECCION DE INVESTIGACIONES, IDENTIFICACION Y DEL LABORATORIO DE POLICIA TECNICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: Artículos transitorios

## Artículos (19 totales)

- **Art. 9340668** — "Artículo 1.o La Planta y Sueldos del personal de los Servicios de Investigaciones, Identificación y del Laboratorio de Policía Técnica, será la siguiente:
- **Art. 9340669** — Art. 2.o Se destinará al servicio permanente de los Tribunales de Justicia el personal que, de acuerdo con los Presidentes de las respectivas Cortes de Apelaciones, se estime necesario para el buen se
- **Art. 9340670** — Art. 3.o El personal de Investigaciones e Identificación gozará de la gratificación de rancho y de la asignación familiar que las leyes, vigentes otorgan al personal de Carabineros.
- **Art. 9340671** — Art. 4.o En caso de ausencia o de inhabilidad temporal del Director General, será reemplazado por la persona que designe el Presidente de la República. A falta de esta designación, será reemplazado po
- **Art. 9340672** — Art. 5.o Dentro del plazo de un año, contado desde el día de la promulgación de esta ley, todas las personas naturales mayores de 18 años, residentes en el territorio de la República, estarán obligada
- **Art. 9340673** — Art. 6.o Los empleados de las Tesorerías Fiscales o Municipales, de las instituciones bancarias y de crédito, los habilitados de las oficinas públicas y, en general, todo encargado de hacer un pago en
- **Art. 9340674** — Art. 7.o El incumplimiento por parte de extranjeros de las obligaciones que les impone el artículo 18 de la ley número 6,026, de 12 de Febrero de 1937, sobre los delitos contra la seguridad interior d
- **Art. 9340675** — Art. 8.o Los extranjeros que en la actualidad residan condicionalmente en  el país, podrán obtener autorización de permanencia definitiva en los casos en que el Presidente de la República lo decrete,
- **Art. 9340676** — Art. 9.o La cédula de identidad y residencia para extranjeros, deberá llevar una estampilla de impuesto fiscal de 250 pesos.      Las cédulas de identidad y residencia para extranjeros tendrán un plaz
- **Art. 9340677** — Art. 10. Las personas extranjeras de ambos sexos que hayan venido o vinieren a Chile sin propósitos de lucro, sino con fines u objetos de culto, de educación, de asistencia social, de estudios o de ot
- **Art. 9340678** — Art. 11. El retiro y montepío, y los viáticos, del personal de Investigaciones e Identificación, se regirán por las disposiciones legales vigentes para el Cuerpo de Carabineros, con las modificaciones
- **Art. 9340679** — Art. 12. El actual personal de Investigaciones e Identificación, que haya prestado servicios afectos al régimen de alguna Caja de Previsión distinta a la de Carabineros de Chile, con exclusión de la d
- **Art. 9340680** — Art. 13. Se autoriza al Presidente de la República para que ordene la ejecución de las siguientes obras y gastos fiscales:      1. Instalación hasta de 70 nuevas oficinas de Servicios de Investigacion
- **Art. 9340681** — Art. 14. Con las mismas funciones que se determinan en las leyes vigentes sobre Carabineros, habrá en el Servicio de Investigaciones un Capellán 1.o, con el sueldo correspondiente al grado 14, y un Ca
- **Art. 9340682** — Art. 15. Declárase que los beneficios acordados por la ley 6,651, en su artículo 6.o en favor del personal en retiro de las ex Policías Fiscales, obligan a nuevo retiro de acuerdo con las disposicione
- **Art. 9340683** — Art. 16. Esta ley regirá desde el 1.o de Enero de 1941.
- **Art. 9340685** — Art. 1.o Las jubilaciones, pensiones y montepíos de Policías que actualmente se pagan por las Tesorerías Fiscales, se pagarán en el futuro por la Caja de Previsión de Carabineros, con el aporte fiscal
- **Art. 9340686** — Art. 2.o Las jubilaciones, pensiones y montepíos de Carabineros, Policías, Investigaciones o Identificación, serán aumentadas en un 30 por ciento los que sean Inferiores a 500 pesos mensuales, en un 2
- **Art. 9340687** — Art. 3.o Se declara que el artículo 3.o de la ley número 5,896, se refiere a los ex oficiales que se encontraban sirviendo como profesores de Carabineros el 1° de Enero de 1936 y que rige desde esa mi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25407)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25407)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
