---
norma: Ley 6894
slug: ley-6894
tipo: ley
numero: 6894
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL REGISTRO\nCIVIL"
publicacion: 1941-04-19
promulgacion: 1941-04-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25411
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25411
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1941-04-19/6894
version_xml: 1962-07-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6894

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL REGISTRO
CIVIL

**Tipo:** Ley
**Número:** 6894
**Publicación:** 1941-04-19
**Promulgación:** 1941-04-14
**Versión vigente:** 1962-07-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_LEY N° 6,894 MINISTERIO DE JUSTICIA Fija planta y
sueldos del personal del Registro Civil;
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 18,941, de 19 de
abril de 1941)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 1** — La planta y sueldos anuales del personal del Registro Civil, serán los siguientes:     Dirección General 1 Conservador  que deberá ser abogado     (grado 1°.)                               $  52,500
- **Art. 9042670** — Art. 2° El personal del Registro Civil percibirá, además de los sueldos indicados, la gratificación de zona de que disfruta el personal de la Administración Pública.     Se fija en un cincuenta por ci
- **Art. 9042671** — Art. 3° Fíjase en un mínimo de seiscientos pesos ($ 600) anuales, y en un máximo de veinte por ciento (20%) del sueldo de Oficial Civil, el monto de la asignación para arriendo de oficina.
- **Art. 9042672** — Art. 4° El personal que por traslado o destinación deba cambiar de ciudad de residencia, tendrá derecho a una asignación de traslado equivalente a un mes de sueldo si fuere casado o viudo con hijos, y
- **Art. 9042673** — Art. 5° El personal del Registro Civil no podrá cobrar remuneración alguna por las actuaciones que la ley le encomienda, excepto en los matrimonios a domicilio por los cuales los Oficiales Civiles pue
- **Art. 6** — Para ingresar como empleado en los Servicios de Identificación y Registro Civil se requerirá, fuera de los requisitos exigidos por el Estatuto Administrativo, haber rendido satisfactoriamente el 4° añ
- **Art. 9042675** — Art. 7° El nombramiento, remoción y destinación del personal del Registro Civil, se hará en conformidad a las reglas del Estatuto Administrativo.
- **Art. 8** — El Director General del Registro Civil Nacional podrá, de oficio, ordenar que se practique la subinscripción de sentencias judiciales o de instrumentos públicos. Estas subinscripciones estarán exentas
- **Art. 9042677** — Art. 9° Los Oficiales del Registro Civil e Identificación que desempeñen funciones de notario, conforme a lo establecido en el artículo 86° de la ley 4.808, de 10 de febrero de 1930, percibirán por su
- **Art. 9042678** — Art. 10. Los actos y contratos que a continuación se expresan y en que intervenga el servicio del Registro Civil, pagarán el impuesto de estampillas o papel sellado, en conformidad a las prescripcione
- **Art. 9042679** — Art. 11. Los impuestos fijados en esta ley para las inscripciones o subinscripciones se pagarán en los registros originales.
- **Art. 9042680** — Art. 12. Se declaran exentas de todo impuesto las siguientes actuaciones en el Registro Civil:     1°) Las libretas de matrimonio que se otorguen a los contrayentes en el momento de celebrarse el acto
- **Art. 13** — Derógase el N.o 3 del artículo 496 del Código Penal.
- **Art. 9042682** — Art. 14. Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1** — No estarán sujetas a los impuestos establecidos en esta ley las anotaciones o subinscripciones en los registros originales que a la fecha de la vigencia de esta ley estuvieren practicadas sólo en el R
- **Art. 9042684** — Art. 2° Respecto de las escrituras públicas o sentencias judiciales otorgadas o dictadas con anterioridad a la presente ley, se contará el plazo de un año para practicar la subinscripción correspondie
- **Art. 9042685** — Art. 3° Los empleados del Registro Civil que hubieren cesado en sus funciones con posterioridad al 1° de enero de 1939, tendrán derecho a que se les reajusten los respectivos desahucios y pensiones de
- **Art. 9042686** — Art. 4° Se faculta al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la presente ley con las de la ley N° 4,808, y con el decreto con fuerza de ley N° 2,128, expedido p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25411)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25411)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
