---
norma: Ley 6915
slug: ley-6915
tipo: ley
numero: 6915
titulo_oficial: "FIJA PLANTA Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE HACIENDA."
publicacion: 1941-04-30
promulgacion: 1941-04-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25413
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25413
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1941-04-30/6915
version_xml: 1941-04-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6915

**Título oficial:** FIJA PLANTA Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE HACIENDA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 6915
**Publicación:** 1941-04-30
**Promulgación:** 1941-04-29
**Versión vigente:** 1941-04-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_PLANTA Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE HACIENDA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (30 totales)

- **Art. 8856969** — "Artículo 1° La planta y sueldos de los servicios dependientes del Ministerio de Hacienda serán los siguientes:        SECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL   Grados  Designación        Sueldo    N° de
- **Art. 8856970** — Art 2° La planta y sueldos del personal de la Contraloría General de la República y del Consejo de Defensa Fiscal serán los siguientes:           CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA     --    Contralo
- **Art. 8856971** — Art. 3° El personal de planta y a contrata de la Dirección General de Impuestos Internos quedará incorporado a la presente ley y sujeto a las disposiciones de sus artículos 6°, 7°, 8°, 9°, 14 y 15, ri
- **Art. 8856972** — Art. 4° Reemplázase el artículo 154 del decreto con fuerza de ley número 251, de 20 de Mayo de 1931, por el siguiente:     "La Superintendencia estará a cargo de un Superintendente designado por el Pr
- **Art. 8856973** — Art. 5° El Fiscal de Cuentas de la Contraloría General tendrá atribuciones para entablar los recursos que convengan al interés fiscal o de las instituciones públicas correspondientes, dentro del juici
- **Art. 8856974** — Art. 6° El empleado que tenga requisitos para ascender y que permanezca durante cinco años consecutivos en el mismo grado, gozará de un aumento de sueldos equivalente a la diferencia con el grado supe
- **Art. 8856975** — Art. 7° Los empleados de los grados 8° e inferiores, a que se refiere esta ley y los del Congreso Nacional, tendrán derecho a una asignación familiar de setenta y cinco pesos mensuales por el cónyuge
- **Art. 8856976** — Art. 8° Los empleados, casados o viudos, con hijos, que fueren destinados a servir permanentemente en un lugar distinto al de su actual residencia, tendrán derecho a una asignación equivalente a un me
- **Art. 8856977** — Art. 9° Los empleados de los Servicios de Hacienda, de la Contraloría General de la República y del Consejo de Defensa Fiscal, podrán jubilar, de acuerdo con las disposiciones legales vigentes, a los
- **Art. 8856978** — Art. 10 Modifícase la letra m) del artículo 39 de la Ordenanza de Aduanas, en la siguiente forma: "m: Proponer el nombramiento y la remoción, y suspender de sus funciones y del pago de sus sueldos a l
- **Art. 8856979** — Art. 11. Modifícase el artículo 60 de la Ordenanza de Aduanas, en la siguiente forma: "no se podrá ascender a grados superiores al 5° o ingresar a uno superior al 22, sin poseer el título de Vista de
- **Art. 8856980** — Art. 12. Los Ministros de Estado y los Subsecretarios tendrán una renta de 84,000 y 75,000 pesos anuales, respectivamente, y el resto del personal de cada Subsecretaría tendrá un aumento de cuatro gra
- **Art. 8856981** — Art. 13 Las remuneraciones establecidas en esta ley son incompatibles con toda otra remuneración por el desempeño de empleos fiscales, semifiscales o municipales, con excepción de las rentas de la ens
- **Art. 8856982** — Art. 14. Salvo lo dispuesto en el artículo 12 del decreto con fuerza de ley 3,740, de 22 de Agosto de 1930, modificado por el artículo siguiente, no se podrá ingresar a ninguno de los servicios de Hac
- **Art. 8856983** — Art. 15. Reemplázase la palabra "octavo" por "cuarto" en la letra b) del artículo 12 del decreto con fuerza ley número 3,740, de 22 de Agosto de 1930.
- **Art. 8856984** — Art. 16. Agrégase a la letra f) del artículo 20 de la ley número 6,457, de 18 de Octubre de 1939, la siguiente frase: "No se concederán amortizaciones sobre los bienes a que se refiere el artículo 29"
- **Art. 8856985** — Art. 17. Substitúyese el derecho estadístico de internación establecido por el artículo 2° de la ley número 4,321, modificado por el decreto con fuerza de ley número 296, de 20 de Mayo de 1931, por un
- **Art. 8856986** — Art. 18. Reemplázase el artículo 16 de la ley número 5,786, de 2 de Enero de 1936, por el siguiente:     "Art. 16 En las pólizas se declarará el valor de cada mercadería, debiendo incluirse todo gasto
- **Art. 8856987** — Art. 19. La Dirección General de Aprovisionamiento del Estado integrará anualmente en arcas fiscales, según lo disponga la Contraloría General de la República, y de cargo a los fondos consultados en e
- **Art. 8856988** — Art. 20. Rebájase a nueve pesos ($ 9) por litro los derechos de internación del whisky, del gin y del cognac y demás bebidas destiladas sin dulce de la partida 252 del Arancel Aduanero.
- **Art. 8856989** — Art. 21. La Ley de Presupuestos destinará durante siete años la suma de dos millones de pesos anuales para la adquisición de lanchas, romanas, elementos de trabajo y movilización y para las construcci
- **Art. 8856990** — Art. 22. Deróganse los artículos 3° y 4° de la ley 6,714, de 10 de Octubre de 1940 y los artículos 5° y transitorio de la ley número 6,782, de 23 de Enero de 1941.     Los actuales funcionarios del Co
- **Art. 8856991** — Art. 23. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8856992** — Artículos transitorios {ARTS. 1-7} Artículo 1° Las designaciones que sea necesario hacer en cumplimiento de las disposiciones de la presente ley, deberán recaer en el personal que esté en servicio al
- **Art. 8856994** — Art. 2° No obstante lo dispuesto en el artículo anterior deberán ser ascendidos al grado inmediatamente superior, los empleados de planta o a contrata, que a la fecha de la promulgación de la presente
- **Art. 8856995** — Art. 3° Los jornales de empleados y obreros de la Superintendencia de la Casa de Moneda y Especies Valoradas se aumentarán con una gratificación anual de estímulo que determinará el Presidente de la R
- **Art. 8856996** — Art. 4° La disposición del artículo 20 se aplicará también a las mercaderías que actualmente se encuentran en despacho, en Aduana.
- **Art. 8856997** — Art. 5° Las incompatibilidades y prohibiciones a que se refiere el artículo 13 de la presente ley no afectarán a los empleados en actual servicio.
- **Art. 8856998** — Art. 6° Suprímense de la Ley de Presupuestos vigentes las cantidades que se consultan para atender a los gastos de representación de los Ministros y Subsecretarios de Estado; con excepción de las que
- **Art. 8856999** — Art. 7° La aplicación de las disposiciones de la presente ley, no podrá, en ningún caso, disminuir los emolumentos que actualmente disfrutan a cualquier título los empleados a que ella se refiere.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25413)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25413)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
