---
norma: Ley 6935
slug: ley-6935
tipo: ley
numero: 6935
titulo_oficial: "CONCEDE INDEMNIZACIONES Y BENEFICIOS QUE SE EXPRESAN\nA LOS MIEMBROS DE LOS CUERPOS DE BOMBEROS POR ACCIDENTES\nY ENFERMEDADES CONTRAIDAS EN ACTOS DEL SERVICIO"
publicacion: 1941-06-06
promulgacion: 1941-05-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25417
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25417
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1941-06-06/6935
version_xml: 1977-04-07
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 6935

**Título oficial:** CONCEDE INDEMNIZACIONES Y BENEFICIOS QUE SE EXPRESAN
A LOS MIEMBROS DE LOS CUERPOS DE BOMBEROS POR ACCIDENTES
Y ENFERMEDADES CONTRAIDAS EN ACTOS DEL SERVICIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 6935
**Publicación:** 1941-06-06
**Promulgación:** 1941-05-16
**Versión vigente:** 1977-04-07
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CONCEDE INDEMNIZACIONES Y BENEFICIOS QUE SE EXPRESAN A LOS MIEMBROS DE LOS CUERPOS DE BOMBEROS POR ACCIDENTES Y ENFERMEDADES CONTRAIDAS EN ACTOS DEL SERVICIO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o. Los accidentes que sufran y las enfermedades que contraigan los miembros de los Cuerpos de Bomberos en actos del servicio, darán derecho a las siguientes indemnizaciones y beneficios:     a) Atenci
- **Art. 2.o** — o. El accidente que mutile gravemente a la víctima, será considerado como incapacidad permanente.
- **Art. 3.o** — o. En ningún caso los beneficios que acuerde esta ley se calcularán sobre una renta superior a $ 1,000 mensuales ni inferior al sueldo vital que regía a la fecha del accidente, sea que la víctima hubi
- **Art. 4.o** — o. Los beneficios que esta ley concede, serán de cargo de todas las entidades aseguradoras que cubran el riesgo de incendio y caigan bajo la denominación de Compañías de Seguros, de conformidad al dec
- **Art. 5.o** — o La Superintendencia de Compañías de Seguros, Sociedades Anónimas y Bolsas de Comercio, cobrará a las entidades aseguradoras, en cada oportunidad, las cuotas de prorrateo; pagará los beneficios que c
- **Art. 6.o** — o. La Sección Médica de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas tendrá a su cargo todo lo relacionado con la atención médica, la determinación de la naturaleza de las incapacidades y demá
- **Art. 8999317** — final. Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25417)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25417)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
