---
norma: Ley 7064
slug: ley-7064
tipo: ley
numero: 7064
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 6,020, SOBRE MEJORAMIENTO DE LA SITUACION ECONOMICA DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1941-09-15
promulgacion: 1941-09-12
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 213357
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=213357
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1941-09-15/7064
version_xml: 1941-09-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7064

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 6,020, SOBRE MEJORAMIENTO DE LA SITUACION ECONOMICA DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 7064
**Publicación:** 1941-09-15
**Promulgación:** 1941-09-12
**Versión vigente:** 1941-09-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY 6,020, SOBRE MEJORAMIENTO DE LA SITUACION ECONOMICA DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (21 totales)

- **Art. 7302399** — "Artículo 1º Introdúcense a la ley número 6,020, de 8 de Febrero de 1937, las siguientes modificaciones:      "a) Agrégase como inciso segundo del artículo 1º, el siguiente:      "La Caja de Previsión
- **Art. 7302400** — "Artículo 2º Substitúyese el inciso segundo del artículo 3º dela Ley 6,527, de 9 de Febrero de 1940, por el siguiente:      "No obstante los que giren con un capital pagado superior a $ 10.000,000 y l
- **Art. 7302401** — "Artículo 3º Los beneficios de la ley número 6,020, regirán para los empleados de la Caja de Seguro Obligatorio desde la promulgación de dicha ley. Sin embargo, la obligación de esta Caja de aplicar y
- **Art. 7302402** — "Artículo 4º Para cubrir los gastos que demande a la Caja de Seguro Obligatorio el cumplimiento de la presente ley, auméntase en un dos por mil de los salarios la cotización fiscal a que se refiere el
- **Art. 7302403** — "Artículo 5º Las disposiciones de la presente ley no se aplicarán al personal docente y administrativo de los colegios y escuelas particulares, cuyos sueldos sean iguales o superiores a los que paga e
- **Art. 7302404** — "Artículo 6º Deróganse los artículos 2º y 3º de la Ley Nª 6,733, de 31 de Octubre de 1940".
- **Art. 7302405** — "Artículo 7º Anualmente se consultará en la Ley General de Presupuestos, la suma necesaria para que la Dirección General del Crédito Popular y de Casas de Martillo pueda dar cumplimiento a las disposi
- **Art. 7302406** — "Artículo 8º Los empleados de las instituciones de previsión o semifiscales que tengan más de tres años de servicios, no podrán ser exonerados sino en virtud de lo dispuesto en el artículo 164 del Cód
- **Art. 7302407** — "Artículo 9º Las instituciones semifiscales que hayan estado otorgando gratificaciones no podrán innovar en perjuicio de sus empleados.
- **Art. 7302408** — "Art. 10. Los inspectores de Cuentas de las Cajas de Previsión Social, semifiscales o particulares, que presten sus servicios semanal o mensualmente, cualesquiera que fueren sus horas de trabajo, qued
- **Art. 7302409** — "Art. 11. Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la ley número 6,020, de 8 de Febrero de 1937, con las de la presente ley".
- **Art. 7302410** — "Art. 12. Esta ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".
- **Art. 7302411** — "Art. 13. Agrégase al final del artículo 13 de la ley 6,020, el siguiente inciso:      "Tanto los asuntos sometidos a la resolución de las Comisiones Provinciales como las apelaciones ante la Comisión
- **Art. 7302412** — "Art. 14. Agrégase como inciso tercero del artículo 16 de la ley 6,020, el siguiente:      "Los descuentos a que se refiere este artículo serán obligatorios para todos los empleadores y empleados que
- **Art. 7302413** — "Art. 15. Subtitúyese el artículo 38 de la ley 6,020, por el siguiente:      "Artículo ... Los notarios y los Oficiales Civiles, en su caso, otorgarán, sin costo alguno para los interesados, las escri
- **Art. 7302414** — "Artículo 1º A contar desde la vigencia de la presente ley y por un año, los empleadores no podrán poner término al contrato de trabajo de sus empleados, sino mediante el pago de un desahucio de seis
- **Art. 7302416** — "Artículo 2º Dentro de los 30 días siguientes a la promulgación de esta ley, y por una sola vez, los empleadores procederán a aumentar los sueldos de que disfrutan sus empleados, en un doce por ciento
- **Art. 7302417** — "Artículo 3º La renovación parcial de todas las Comisiones Mixtas de Sueldos, se ajustará al término del período determinado por el inciso primero del artículo 6º de la ley 6,020, estableciéndose por
- **Art. 7302418** — "Artículo 4º Los empleadores que tengan un activo inferior a 200 mil pesos, podrán pagar las diferencias o aumentos correspondientes a los meses de Enero a Agosto inclusive de 1941, hasta en cuatro pa
- **Art. 7302419** — "Artículo 5º Los profesores de establecimientos de educación pagada, y los empleados en general, que sean remunerados por horas de clase o de trabajo, y no alcancen a percibir el sueldo vital, recibir
- **Art. 7302420** — "Artículo 6º Substitúyese el artículo 4º de la ley 6,242, de 14 de Septiembre de 1938, que declaró empleados particulares a los choferes que prestan en forma continua sus servicios en casas particular

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=213357)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=213357)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
