---
norma: Ley 7094
slug: ley-7094
tipo: ley
numero: 7094
titulo_oficial: "DISPONE QUE LAS FERIAS DE ANIMALES Y LAS DE PRODUCTOS AGRICOLAS PODRAN VENDER EN PUBLICA SUBASTA ANIMALES Y PRODUCTOS AGRICOLAS EN LAS CONDICIONES QUE SE INDICAN"
publicacion: 1941-10-13
promulgacion: 1941-10-08
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 245316
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=245316
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1941-10-13/7094
version_xml: 1976-01-28
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7094

**Título oficial:** DISPONE QUE LAS FERIAS DE ANIMALES Y LAS DE PRODUCTOS AGRICOLAS PODRAN VENDER EN PUBLICA SUBASTA ANIMALES Y PRODUCTOS AGRICOLAS EN LAS CONDICIONES QUE SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 7094
**Publicación:** 1941-10-13
**Promulgación:** 1941-10-08
**Versión vigente:** 1976-01-28
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_Ley núm. 7,094

DISPONE QUE LAS FERIAS DE ANIMALES Y LAS DE PRODUCTOS
AGRICOLAS PODRAN VENDER EN PUBLICA SUBASTA ANIMALES Y
PRODUCTOS AGRICOLAS EN LAS CONDICIONES QUE SE INDICAN

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9004981** — "Artículo 1.o Las ferias de animales y las de productos agrícolas podrán vender en pública subasta, dentro o fuera de sus locales, animales y productos agrícolas, por medio de sus empleados, siempre q
- **Art. 2.o** — o En las subastas que las ferias efectúen en sus locales particulares o fuera de ellos, podrán cobrar comisiones convencionales, de acuerdo con las tarifas que estarán a la vista del público; comision
- **Art. 3.o** — o La Dirección General del Crédito Popular y de Casas de Martillo ejercerá la fiscalización de los remates que se lleven a cabo en conformidad a esta ley, de acuerdo con el reglamento que se dictará a
- **Art. 4.o** — o- Las ferias mencionadas en el artículo 1.o podrán vender en pública subasta cualquier tipo de carnes siempre que dispongan de instalaciones de frío, con los elementos y características que señale el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=245316)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=245316)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
