---
norma: Ley 7144
slug: ley-7144
tipo: ley
numero: 7144
titulo_oficial: "CREA EL CONSEJO SUPERIOR DE DEFENSA NACIONAL"
publicacion: 1942-01-05
promulgacion: 1941-12-31
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25442
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25442
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1942-01-05/7144
version_xml: 1959-04-07
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7144

**Título oficial:** CREA EL CONSEJO SUPERIOR DE DEFENSA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 7144
**Publicación:** 1942-01-05
**Promulgación:** 1941-12-31
**Versión vigente:** 1959-04-07
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY núm. 7,144 CREA EL CONSEJO SUPERIOR DE DEFENSA
NACIONAL M DE DEFENSA NACIONAL SUBSECRETARIA DE GUERRA
    (Publicada en el Diario Oficial N° 19.151, de 5 de
enero de 1942)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (27 totales)

- **Art. 1** — Créase el Consejo Superior de Defensa Nacional que tendrá por objeto asesorar al Gobierno en el estudio y resolución de los problemas que se refieren a la defensa nacional relacionados con la segurida
- **Art. 8756550** — Art. 2.° El Consejo Superior de Defensa Nacional tendrá las siguientes funciones y atribuciones:     a) Estudiar y establecer las necesidades de la Defensa Nacional comprendiendo las medidas necesaria
- **Art. 8756551** — Art. 3.° Autorízase al Presidente de la República para contratar las adquisiciones, construcciones, reparaciones o fabricación de elementos destinados a la Defensa Nacional, incluyendo cuarteles, fort
- **Art. 8756552** — Art. 4.° Los recursos que produzca la presente ley se destinarán exclusivamente al pago de las adquisiciones, construcciones, reparaciones y fabricaciones referidas y al servicio de los empréstitos, c
- **Art. 8756553** — Art. 5.° El Consejo Superior de Defensa Nacional dará la siguiente inversión a los fondos depositados en las cuentas de la Caja de Amortización:     a) Reservará anualmente en moneda extranjera o en o
- **Art. 8756554** — Art. 6.° Se autoriza a la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública para comprar, por cuenta del Fisco al Banco Central de Chile y a éste último para vender a aquélla los cambios internacional
- **Art. 8756555** — Art. 7.° La Caja de Amortización destinará las divisas compradas de acuerdo con la autorización que le confiere el artículo anterior, a los siguientes objetos:     a) Venderá la cantidad de divisas ne
- **Art. 8756556** — Art. 8.° Independientemente del impuesto que afecta a los tabacos manufacturados en conformidad a la ley N° 5,171, de 16 de junio de 1933, modificada por la ley N° 6,322, de 6 de enero de 1939, se apl
- **Art. 8756557** — Art. 9.° En el inciso 6.° del artículo 3.° de la ley N° 5,171, modificada por el artículo 1.° de la ley N.° 6,322, substitúyense las palabras "quince centavos" por "veinticinco centavos" y "7.50" por
- **Art. 8756558** — Art. 10. Para los efectos de determinar el impuesto que sobre los paquetes de cigarrillos establece el artículo 3.° de la ley N.° 5,171, modificado por el artículo 1.° de la ley N.° 6,322, se consider
- **Art. 8756559** — Art. 11. Sobre los cigarrillos de marcas en actual distribución no podrá pagarse en el futuro, de acuerdo con la ley N.° 5,171 modificada, un impuesto inferior al que actualmente se paga en conformida
- **Art. 8756560** — Art. 12. Suprímese en el inciso 3.° letra b), del artículo 1.° de la ley N.° 6,322, la frase "y veinte centavos los de cincuenta centavos de precio".
- **Art. 8756561** — Art. 13. El Tesorero General de la República, previa orden de la Dirección General de Impuestos Internos, podrá disponer la entrega, a los fabricantes de cigarrillos, de fajas destinadas a percibir el
- **Art. 8756562** — Art. 14. Elévase en cinco centavos ($ 0.05) por litro el impuesto sobre la producción de vinos nacionales establecido en el artículo 45 de la Ley sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, modificado por
- **Art. 8756563** — Art. 15.- DEROGADO
- **Art. 8756564** — Art. 16. Se entenderá por capital propio, del contribuyente, el patrimonio líquido que resulte a su favor como diferencia entre el activo y el pasivo exigible a los balances respectivos, debiendo excl
- **Art. 8756565** — Art. 17.- DEROGADO
- **Art. 8756566** — Art. 18.- DEROGADO
- **Art. 8756567** — Art. 19.- DEROGADO
- **Art. 8756568** — Art. 20.- DEROGADO
- **Art. 8756569** — Art. 21.- DEROGADO
- **Art. 8756570** — Art. 22. Auméntase la planta del personal de la Dirección General de Impuestos Internos, establecidas por la ley N.° 6.782, de 20 febrero de 1941, en los siguientes empleados:     Un contador de grado
- **Art. 8756571** — Art. 23. Anualmente las entradas probables producidas con arreglo a la presente ley se incluirán globalmente en el Cálculo General de Entradas de la Nación, e igual suma se consultará, también en form
- **Art. 8756572** — Art. 24. A fin de facilitar las operaciones de compraventa de cambios internacionales que deberá hacer la Caja de Amortización con arreglo al artículo 6.°, el Banco Central podrá abrir a nombre de est
- **Art. 8756573** — Art. 25. Autorízase al Presidente de la República para poder liberar de derechos de internación las maquinarias y demás elementos para la defensa nacional que se adquieran con los fondos provenientes
- **Art. 8756574** — Art. 26. La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial" y desde la misma fecha quedarán derogadas las leyes reservadas N.° 6,159 y 6,160, ambas del 18 de enero de 1938.
- **Art. 8756575** — transitorio. Mientras se imprimen las fajas destinadas a percibir los impuestos a que se refieren los artículos 8.° 9.° 10, 12 y 13 de la presente ley el pago del tributo podrá efectuarse por medio de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25442)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25442)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
