---
norma: Ley 7145
slug: ley-7145
tipo: ley
numero: 7145
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N.o 6,457, SOBRE\nIMPUESTO A LA RENTA Y AL DECRETO N.o 114, SOBRE\nALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS"
publicacion: 1941-12-31
promulgacion: 1941-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25443
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25443
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1941-12-31/7145
version_xml: 1941-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7145

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N.o 6,457, SOBRE
IMPUESTO A LA RENTA Y AL DECRETO N.o 114, SOBRE
ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 7145
**Publicación:** 1941-12-31
**Promulgación:** 1941-12-31
**Versión vigente:** 1941-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N.o 6,457, SOBRE IMPUESTO A LA RENTA Y AL DECRETO N.o 114, SOBRE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 7171487** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 6,457, sobre Impuesto a la Renta:     a) Substitúyese el artículo 7.o por el siguiente:     "Artículo 7.o Para los efectos de l
- **Art. 2.o** — o Las disposiciones sobre aplicación a fines especiales de determinados ingresos o partes del rendimiento de la Ley sobre Impuesto a la Renta, no regirán respecto de las mayores entradas que dicha ley
- **Art. 3.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, cuyo texto se fijó por decreto supremo N.o 114, de 9 de Marzo de 1938:     a) En el artículo 45, modificado
- **Art. 4.o** — o El Presidente de la República, a petición de los industriales, y previo informe de la Dirección General de Impuestos Internos, podrá fijar zonas de exclusividad para la venta de la cerveza de determ
- **Art. 5.o** — o A continuación del artículo 4.o de la ley N.o 5,786, de 2 de Enero de 1936, modificada por las leyes N.os 5,991 y 6,773, de 21 de Enero de 1937 y 14 de Diciembre de 1940 respectivamente, agrégase el
- **Art. 6.o** — o Agrégase al actual artículo 29 de la ley 5,786 modificada, el siguiente inciso:     Lo dispuesto en el inciso precedente no regirá respecto del rendimiento del impuesto de 10% que, sobre la internac
- **Art. 7.o** — o De los efectos de cambio que venda anualmente la industria salitrera para atender a sus gastos de producción hechos en moneda legal, de acuerdo con el artículo 17 de la ley 5,185, deberá proporciona
- **Art. 8.o** — o Esta ley comenzará a regir el 1.o de Enero de 1942. Por consiguiente, las modificaciones que ella introduce a la Ley sobre Impuesto a la Renta se harán efectivas respecto de aquellas rentas del año
- **Art. 7171495** — transitorio. El 65% (sesenta y cinco por ciento) del impuesto adicional de $ 2 por litro que en conformidad con lo que dispone el artículo 168 de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, hubiere pag

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25443)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25443)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
