---
norma: Ley 7161
slug: ley-7161
tipo: ley
numero: 7161
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA EL RECLUTAMIENTO, NOMBRAMIENTO, Y ASCENSO DEL PERSONAL DE LAS INSTITUCIONES ARMADAS DE LA DEFENSA NACIONAL; Y DEROGA TODAS LAS DISPOSICIONES ANTERIORES SOBRE LA MATERIA Y EL INCISO 2.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 2,545, DE 26 DE DICIEMBRE DE 1927, QUE FIJA SUELDOS AL PERSONAL DE LA ARMADA, Y LOS ARTICULOS 25 Y 32 DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 3,743, DE LA MISMA FECHA, SOBRE RETIRO Y MONTEPIO DEL PERSONAL DEL EJERCITO Y ARMADA."
publicacion: 1942-01-31
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25448
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25448
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1942-01-31/7161
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7161

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA EL RECLUTAMIENTO, NOMBRAMIENTO, Y ASCENSO DEL PERSONAL DE LAS INSTITUCIONES ARMADAS DE LA DEFENSA NACIONAL; Y DEROGA TODAS LAS DISPOSICIONES ANTERIORES SOBRE LA MATERIA Y EL INCISO 2.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 2,545, DE 26 DE DICIEMBRE DE 1927, QUE FIJA SUELDOS AL PERSONAL DE LA ARMADA, Y LOS ARTICULOS 25 Y 32 DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 3,743, DE LA MISMA FECHA, SOBRE RETIRO Y MONTEPIO DEL PERSONAL DEL EJERCITO Y ARMADA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7161
**Publicación:** 1942-01-31
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Fija normas para el reclutamiento, nombramiento, y ascenso del personal de las Instituciones Armadas de la Defensa Nacional; y deroga todas las disposiciones anteriores sobre la materia y el inciso 2.° del decreto con fuerza de ley 2,545, de 26 de diciembre de 1927, que fija sueldos al personal de la Armada, y los artículos 25 y 32 del decreto con fuerza de ley 3,743, de la misma fecha, sobre reti_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25448)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25448)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
