---
norma: Ley 7160
slug: ley-7160
tipo: ley
numero: 7160
titulo_oficial: "ESTABLECE UN IMPUESTO EXTRAORDINARIO SOBRE LA RENTA QUE\nPAGARAN LOS ESTABLECIMIENTOS QUE PRODUZCAN COBRE EN\nBARRA"
publicacion: 1942-01-21
promulgacion: 1942-01-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 237379
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237379
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-01-21/7160
version_xml: 1955-05-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7160

**Título oficial:** ESTABLECE UN IMPUESTO EXTRAORDINARIO SOBRE LA RENTA QUE
PAGARAN LOS ESTABLECIMIENTOS QUE PRODUZCAN COBRE EN
BARRA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7160
**Publicación:** 1942-01-21
**Promulgación:** 1942-01-20
**Versión vigente:** 1955-05-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 7,160

ESTABLECE UN IMPUESTO EXTRAORDINARIO SOBRE LA RENTA QUE
PAGARAN LOS ESTABLECIMIENTOS QUE PRODUZCAN COBRE EN BARRA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o  DEROGADO
- **Art. 2.o** — o  DEROGADO
- **Art. 3.o** — o  DEROGADO
- **Art. 4.o** — o Por exigirlo el interés nacional se autoriza al Presidente de la República para que pueda hacer obligatorio el retorno de las exportaciones de materias primas nacionales, en materiales o mercaderías
- **Art. 5.o** — o La Corporación de Fomento de la Producción, creada por la ley 6,334, que, con sus modificaciones, se encuentra refundida en la ley 6,640, calificará los precios y calidades de las especies retornada
- **Art. 6.o** — o En todo caso, las empresas explotadoras de minerales de cobre reservarán para las necesidades de consumo interno de las industrias nacionales, que fije el Presidente de la República, el metal en bar
- **Art. 7.o** — o Esta ley empezará a regir desde el 1.o de Enero de 1942.      No obstante, los productores a que se refiere el artículo 1.o y que produzcan más de veinte mil toneladas anuales pagarán el 71 1/2% (se
- **Art. 9004917** — transitorio. Mientras se mantenga la emergencia actual, circunstancia que calificará el Presidente de la República por decreto supremo, para determinar la mayor renta imponible a que se refiere la pre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237379)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=237379)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
