---
norma: Ley 7179
slug: ley-7179
tipo: ley
numero: 7179
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS DECRETOS QUE SE REFIERAN A LAS\nMATERIAS QUE SE INDICAN, PODRAN SER EXPEDIDOS, DENTRO DE\nLAS AUTORIZACIONES QUE OTORGUEN LAS LEYES AL PRESIDENTE\nDE LA REPUBLICA, CON LA SOLA FIRMA DEL MINISTRO DE\nESTADO RESPECTIVO"
publicacion: 1942-06-12
promulgacion: 1942-06-03
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25453
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25453
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1942-06-12/7179
version_xml: 1959-06-15
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7179

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS DECRETOS QUE SE REFIERAN A LAS
MATERIAS QUE SE INDICAN, PODRAN SER EXPEDIDOS, DENTRO DE
LAS AUTORIZACIONES QUE OTORGUEN LAS LEYES AL PRESIDENTE
DE LA REPUBLICA, CON LA SOLA FIRMA DEL MINISTRO DE
ESTADO RESPECTIVO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7179
**Publicación:** 1942-06-12
**Promulgación:** 1942-06-03
**Versión vigente:** 1959-06-15
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS DECRETOS QUE SE REFIERAN A LAS MATERIAS QUE SE INDICAN, PODRAN SER EXPEDIDOS, DENTRO DE LAS AUTORIZACIONES QUE OTORGUEN LAS LEYES AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, CON LA SOLA FIRMA DEL MINISTRO DE ESTADO RESPECTIVO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o Los decretos que se refieran a las materias que a continuación se indican podrán ser expedidos, dentro de las autorizaciones que otorguen las leyes al Presidente de la República, con la sola firma d
- **Art. 2.o** — o Los decretos que sean firmados por los Ministros de Estado con arreglo al artículo anterior lo serán "Por orden del Presidente", y se expedirán y tramitarán en la misma forma que los decretos subscr
- **Art. 3.o** — o Para que los Ministros puedan hacer uso de la facultad que les otorga la presente ley se necesitará autorización del Presidente de la República, otorgada por decreto supremo.
- **Art. 4.o** — o Las disposiciones del Estatuto Administrativo regirán respecto de los nombramientos, traslados, permutas y licencias, con las modificaciones introducidas por esta ley y sin perjuicio de las atribuci
- **Art. 5.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25453)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25453)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
