---
norma: Ley 7200
slug: ley-7200
tipo: ley
numero: 7200
titulo_oficial: "OTORGA FACULTADES EXTRAORDINARIAS AL EJECUTIVO PARA DICTAR DISPOSICIONES DE CARACTER ADMINISTRATIVO, ECONOMICO Y FINANCIERO"
publicacion: 1942-07-21
promulgacion: 1942-07-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25457
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25457
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-07-21/7200
version_xml: 1988-12-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7200

**Título oficial:** OTORGA FACULTADES EXTRAORDINARIAS AL EJECUTIVO PARA DICTAR DISPOSICIONES DE CARACTER ADMINISTRATIVO, ECONOMICO Y FINANCIERO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7200
**Publicación:** 1942-07-21
**Promulgación:** 1942-07-18
**Versión vigente:** 1988-12-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_OTORGA FACULTADES EXTRAORDINARIAS AL EJECUTIVO PARA
DICTAR DISPOSICIONES DE CARACTER ADMINISTRATIVO, ECONOMICO Y
FINANCIERO

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (43 totales)

- **Art. 1** — En la Administración Pública y en las instituciones fiscales y semifiscales habrá dos plantas de empleados: una permanente y otra suplementaria. La primera corresponderá a la organización estable y de
- **Art. 9042719** — Art. 2.° Con los recursos que se autorizan por la letra a) del ítem 04 de los Presupuestos, sólo podrá contratarse, por un plazo no mayor de tres meses, personal que desempeñe funciones accidentales.
- **Art. 9042720** — Art. 3.° Las instituciones fiscales y semifiscales deberán someter anualmente a la aprobación del Presidente de la República, sus presupuestos de entradas y gastos; la planta de su personal con sujeci
- **Art. 9042721** — Art. 4.° Las instituciones fiscales y semifiscales, y en general, todos los organismos creados por el Estado o dependientes de él, quedarán sometidos a la fiscalización de la Contraloría General de la
- **Art. 9042722** — Art. 5.° Las instituciones semifiscales a que se refiere el artículo 33 de la presente ley estarán sometidas a la supervigilancia del Presidente de la República.     Durante el presente año el Preside
- **Art. 9042723** — Art. 6.° El respectivo Ministro de Estado presidirá por derecho propio y con voz y voto, los Consejos de las instituciones semifiscales sometidas a la supervigilancia de su Ministerio.     Estos Conse
- **Art. 9042724** — Art. 7.° El Presidente de la República orientará y armonizará la política inversionista de las diversas Cajas de Previsión y dictará las normas reglamentarias para fiscalizar su cumplimiento.
- **Art. 9042725** — Art. 8.° Cada Consejero de instituciones semifiscales o fiscales de administración autónoma podrá percibir una remuneración de hasta doscientos pesos ($ 200) por cada sesión a que asista. Esta asignac
- **Art. 9042726** — Art. 9.° Las instituciones semifiscales y las fiscales de administración autónoma, solamente podrán contratar personal por un plazo superior a un año, previa dictación de un decreto supremo a propuest
- **Art. 9042727** — Art. 10. Ninguna institución fiscal o semifiscal podrá conferir misiones o comisiones en el extranjero sin obtener previamente la aprobación del Presidente de la República.
- **Art. 9042728** — Art. 11. Autorízase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de sesenta días, contados desde la publicación de la presente ley, determine las condiciones en que los funcionarios fiscal
- **Art. 9042729** — Art. 12. Apruébase la creación del Ministerio de Comercio y Abastecimiento, hecha por decreto supremo N° 5,149, de 6 de octubre de 1941.     INCISO SEGUNDO.- DEROGADO.     Mientras se fija de acuerdo
- **Art. 9042730** — Art. 13.- DEROGADO.
- **Art. 9042731** — Art. 14. Facúltase al Presidente de la República para fijar y modificar las fechas de pago de los diversos impuestos y contribuciones fiscales y municipales y para establecer los procedimientos admini
- **Art. 9042732** — Art. 15. DEROGADO.
- **Art. 9042733** — Art. 16. DEROGADO.
- **Art. 9042734** — Art. 17. Autorízase al Presidente de la República para dedicar en todo o en parte, hasta el 31 de diciembre de 1942, los recursos de las leyes N.°s 6,152, 6,640, en lo que se refiere a la Corporación
- **Art. 9042735** — Art. 18. Para la aplicación de las disposiciones de esta ley, el Presidente de la República podrá, durante el presente año, traspasar fondos de los diversos ítem de la Ley de Presupuestos de Gastos de
- **Art. 9042736** — Art. 19. Autorízase al Presidente de la República para llevar a cabo las expropiaciones que le proponga el Consejo Superior de Defensa Nacional, para el cumplimiento de la ley N.° 7,144, de 31 de dici
- **Art. 9042737** — Art. 20. Agrégase en el inciso 1.° del artículo 3.° de la ley N.° 7,144, de 31 de diciembre de 1941, a continuación de la palabra "maestranzas" lo siguiente:     "...establecimientos militares, navale
- **Art. 9042738** — Art. 21. Mientras dure el actual conflicto, se faculta al Presidente de la República para emplear los fondos consultados en el artículo 5.°, letra a), de la ley N.° 7,144, de 31 de diciembre de 1941,
- **Art. 9042739** — Art. 22. Se faculta al Presidente de la República, para que, mientras dure el actual conflicto mundial, pueda prorrogar por el término que estime necesario, el plazo de conscripción de los ciudadanos
- **Art. 9042740** — Art. 23. Se autoriza al Presidente de la República para declarar, previo informe del Consejo Superior de Seguridad Nacional, Zonas de Emergencia, partes determinadas del territorio en los casos de pel
- **Art. 9042741** — Art. 24. Se faculta al Presidente de la República para que pueda convenir condiciones con el objeto de asegurar el retorno de las utilidades y amortizaciones de los nuevos capitales, que se inviertan
- **Art. 9042742** — Art. 25. Autorízase al Presidente de la República para que, por intermedio de su representante ante la Compañía Electro-Siderúrgica de Valdivia, preste su consentimiento en la correspondiente Junta de
- **Art. 9042743** — Art. 26. Libérase de todo derecho de internación, almacenaje y demás impuestos que se perciben por intermedio de las Aduanas, con excepción del impuesto establecido en la ley N° 6,602, de 29 de julio
- **Art. 9042744** — Art. 27. Autorízase al Presidente de la República, mientras dure el actual conflicto mundial, para que pueda ejercitar respecto de toda nave chilena, las siguientes facultades:     a) Las de otorgarle
- **Art. 9042745** — Art. 28. DEROGADO.-
- **Art. 9042746** — Art. 29. Facúltase al Presidente de la República para que autorice a la Caja Nacional de Ahorros, para modificar las condiciones de plazo, monto e intereses de los créditos que otorgue.     El Preside
- **Art. 9042747** — Art. 30. Facúltase al Banco Central de Chile para que pueda comprar y vender divisas extranjeras a los precios que fije el Directorio de dicho Banco, previa autorización del Presidente de la República

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25457)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25457)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
