---
norma: Ley 7208
slug: ley-7208
tipo: ley
numero: 7208
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS BENEFICIOS DE LA LEY N° 6,884, DE 8 DE ABRIL DE 1941, QUE ASIMILA A LOS PROCURADORES DEL NUMERO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, REGIRAN TAMBIEN PARA ESTOS MISMOS FUNCIONARIOS QUE HUBIEREN FALLECIDO ENTRE EL 1° DE ENERO DE 1940 Y LA FECHA DE PUBLICACION DE DICHA LEY (30 DE ABRIL DE 1941)."
publicacion: 1942-08-07
promulgacion: 1942-07-27
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25458
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25458
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1942-08-07/7208
version_xml: 1942-08-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7208

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS BENEFICIOS DE LA LEY N° 6,884, DE 8 DE ABRIL DE 1941, QUE ASIMILA A LOS PROCURADORES DEL NUMERO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, REGIRAN TAMBIEN PARA ESTOS MISMOS FUNCIONARIOS QUE HUBIEREN FALLECIDO ENTRE EL 1° DE ENERO DE 1940 Y LA FECHA DE PUBLICACION DE DICHA LEY (30 DE ABRIL DE 1941).

**Tipo:** Ley
**Número:** 7208
**Publicación:** 1942-08-07
**Promulgación:** 1942-07-27
**Versión vigente:** 1942-08-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS BENEFICIOS DE LA LEY N° 6,884, QUE ASIMILA A LOS PROCURADORES DEL NUMERO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, REGIRAN TAMBIEN PARA ESTOS MISMOS FUNCIONARIOS QUE HUBIEREN FALLECIDO ENTRE EL 1° DE ENERO DE 1940 Y LA FECHA DE PUBLICACION DE DICHA LEY Por cuanto el Cogreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8857015** — "Artículo 1°. Los beneficios de la Ley N° 6,884, de 8 de Abril de 1941, regirán también para los Procuradores del Número de la República que hubieren fallecido en el período comprendido entre el 1° de
- **Art. 8857016** — "Artículo 2°. Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25458)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25458)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
