---
norma: Ley 7211
slug: ley-7211
tipo: ley
numero: 7211
titulo_oficial: "CREA EL COLEGIO DE ARQUITECTOS; DETERMINA COMPOSICION DEL CONSEJO GENERAL, Y LE FIJA FUNCIONES Y ATRIBUCIONES."
publicacion: 1942-08-04
promulgacion: 1942-07-30
emisor: ministerio-de-fomento
leychile_code: 25459
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25459
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-fomento/1942-08-04/7211
version_xml: 1979-12-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7211

**Título oficial:** CREA EL COLEGIO DE ARQUITECTOS; DETERMINA COMPOSICION DEL CONSEJO GENERAL, Y LE FIJA FUNCIONES Y ATRIBUCIONES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7211
**Publicación:** 1942-08-04
**Promulgación:** 1942-07-30
**Versión vigente:** 1979-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE FOMENTO

## Encabezado

_MINISTERIO DE FOMENTO LEY N° 7,211 Crea el Colegio de
Arquitectos; determina composición del Consejo General, y
le fija funciones y atribuciones.
    (Publicado en el "Diario Oficial N° 19,325, de 4 de
agosto de 1942)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 1** — El ejercicio de la profesión de arquitecto se regirá por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 7171567** — Art. 2.° Créase, con personalidad jurídica, el Colegio de Arquitectos. Formarán parte de esta institución los profesionales del ramo que estén inscritos en el Registro que establece el artículo 5.° de
- **Art. 7171568** — Art. 3.° El Colegio de Arquitectos será dirigido por un Consejo General residente en Santiago, el que se compondrá de diez arquitectos de nacionalidad chilena, miembros del Colegio, y que tengan a lo
- **Art. 7171569** — Art. 4.° Los Consejeros, cuyos servicios serán gratuitos, deberán ser elegidos a pluralidad de votos, durarán cuatro años en sus cargos y podrán ser reelegidos indefinidamente. El Consejo se renovará
- **Art. 7171570** — Art. 5.° El Consejo llevará un Registro de Arquitectos en que podrán inscribirse:     a) Los arquitectos titulados en la Universidad de Chile y en la Universidad Técnica del Estado;     b) Los arquite
- **Art. 7171571** — Art. 6.° El Consejo sesionará con la concurrencia de seis de sus miembros por lo menos, siempre que la ley o su Reglamento no exijan otro quórum.
- **Art. 7171572** — Art. 7.° Son atribuciones y obligaciones del Consejo:     1.° Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión de arquitecto, por su regular y correcto ejercicio, y mantener la discipl
- **Art. 7171573** — Art. 8.° El Consejo será representado en provincias por delegaciones provinciales designadas por él e integradas por no más de tres miembros que tendrán sus mismas obligaciones y atribuciones respecto
- **Art. 7171574** — Art. 9.° Las personas que se creyeren perjudicadas con los procedimientos profesionales de algún arquitecto podrán ocurrir ante el Consejo, el cual apreciará privadamente y en conciencia el motivo de
- **Art. 7171575** — Art. 10. El Consejo exigirá como requisito previo para dar curso a la reclamación un depósito a su orden, de la cuantía que estime prudente, para responder al pago de la multa que deberá imponer si la
- **Art. 7171576** — Art. 11. Las medidas disciplinarias que podrá aplicar el Consejo a los colegiados serán las siguientes:     1) Amonestación privada, verbal o escrita;     2) Multa de cien pesos ($ 100);     3) Censur
- **Art. 7171577** — Art. 12. Son actos o servicios propios de la profesión de arquitecto: proyectar, dirigir y fiscalizar la construcción en edificios, y efectuar los cálculos de su estabilidad, lo mismo que de sus obras
- **Art. 7171578** — Art. 13. Ningún miembro del Colegio podrá ser arquitecto y contratista a la vez en obra del mismo propietario.
- **Art. 7171579** — Art. 14. DEROGADO.
- **Art. 7171580** — Art. 15. La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1** — Podrán inscribirse en el Registro que establece el artículo 5.° de esta ley los arquitectos sin ninguno de los títulos enumerados en él, a quienes la Comisión que indica el artículo 23 de la Ley Gener
- **Art. 7171582** — Art. 2.° El primer Consejo se constituirá dentro de los tres primeros meses siguientes a la promulgación de esta ley, para lo cual el presidente de la Asociación de Arquitectos de Chile citará a sesió

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25459)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25459)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
