---
norma: Ley 7260
slug: ley-7260
tipo: ley
numero: 7260
titulo_oficial: "MEJORA SITUACIÓN ECONÓMICA DE CARABINEROS DE CHILE"
publicacion: 1942-09-01
promulgacion: 1942-08-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25463
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25463
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1942-09-01/7260
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7260

**Título oficial:** MEJORA SITUACIÓN ECONÓMICA DE CARABINEROS DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 7260
**Publicación:** 1942-09-01
**Promulgación:** 1942-08-29
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 7.260

MEJORA LA SITUACION ECONOMICA DEL CUERPO DE CARABINEROS DE CHILE


     Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: Artículos transitorios

## Artículos (39 totales)

- **Art. 1.o** — o Auméntase en cien pesos ($ 100) mensuales el sueldo base del personal de tropa y civil contratado del Cuerpo de Carabineros de Chile.
- **Art. 2.o** — o El personal de Carabineros de Chile de nombramiento supremo gozará de un aumento del cinco por ciento sobre su sueldo base por cada cinco años de servicios prestados en la Institución o en las Fuerz
- **Art. 3.o** — o Los profesores civiles de la Escuela de Carabineros y los del Instituto Superior de Carabineros, cuya remuneración se paga por hora de clase, no se beneficiarán con los quinquenios establecidos por
- **Art. 4.o** — o Establécese una asignación familiar consistente en $ 70 mensuales por cada carga de familia para el personal de nombramiento supremo y de $ 50 mensuales para el personal a contrata.       Se entiend
- **Art. 5.o** — o El personal a contrata que al ser promovido dentro de la institución a un empleo de nombramiento supremo recibiere una remuneración inferior a la que tenía en su anterior destino, continuará gozando
- **Art. 6.o** — o Suprimense los premios de constancia instituidos en la ley N.o 5.537, de 27 de Diciembre de 1934, para el personal de tropa. No obstante, aquellos individuos que a la fecha de la vigencia de la pres
- **Art. 7.o** — o Los quinquenios y demás asignaciones o gratificaciones de que goza el personal, con excepción de las de zona, rancho y familiar, serán computables para el retiro y se considerarán como sueldo sólo p
- **Art. 8.o** — o Los quinquenios y demás beneficios mencionados en el artículo anterior se calcularán sobre el sueldo base independientemente entre sí.
- **Art. 9.o** — o Substituyese el artículo 2.o de la Ley N.o 5.689, de 17 de Septiembre de 1935, por el siguiente:       "Artículo 2.o El personal de Carabinera de nombramiento supremo, de fila y asimilados, que haya
- **Art. 10** — El personal de nombramiento supremo y los suboficiales que tengan cumplidos los requisitos para el ascenso y que no hayan podido ascender por falta de vacantes, tendrán derecho, por una sola vez en la
- **Art. 11** — Auméntase la planta de Carabineros de Chile en los siguientes empleos:       Servicio de Orden y Seguridad: 1 Coronel-Inspector; 8 Coroneles; 10 Tenientes-Coroneles; 16 Mayores y 20 Capitanes.       S
- **Art. 12** — Substitúyense las denominaciones de los actuales empleos de Coronel-Inspector, Sub-Director, grado 2.o, y de Coroneles-Inspectores, grado 2.o, por las de General-Sub-Director, grado 2.o, y Generales,
- **Art. 13** — Las funciones judiciales, de defensa del personal, que determina el artículo 435 del Código de Justicia Militar, y de asesoría legal de la Institución, estarán a cargo del Servicio Jurídico de Carabin
- **Art. 14** — No será aplicable al Director General de Carabineros lo dispuesto en el inciso 2.o del artículo 2.o del decreto con fuerza de ley N.o 8.355, de 23 de Diciembre de 1927, sobre retiro y montepío, cuyo t
- **Art. 15** — Para los efectos de la ley de Retiros y Montepíos de Carabineros de Chile se considerará como servido en la Institución el tiempo que el personal que desempeña una función en el Servicio Jurídico, hub
- **Art. 16** — Suprímese en el último inciso del artículo único de la ley N.o 6.004, de 29 de Enero de 1937, la palabra "Mayor", y reemplázasela por la de "Capitán".
- **Art. 17** — La pensión de los funcionarios de Carabineros que se retiren o se hayan retirado, a contar desde el 1.o de Enero de 1942, estando en posesión de una renta equivalente al sueldo del grado primero de la
- **Art. 18** — El personal de Carabineros tendrá derecho al goce de su sueldo íntegro en caso de enfermedad o accidente ocurridos en el servicio hasta la recuperación de su salud.
- **Art. 19** — Auméntase a un 60% de su sueldo la asignación de zona al personal de Carabineros de Chile, que presta sus servicios en las provincias de Aysen y Magallanes.
- **Art. 20** — Suprímense las actuales cuotas de aumento de rancho por cargas de familia.
- **Art. 21** — Los gastos que demande la aplicación de la presente ley se cubrirán:       a) Con los excedentes que produzca la aplicación de la ley N.o 7.145, de 31 de Diciembre de 1941, en relación con las leyes d
- **Art. 22** — Establécese un impuesto de dos por ciento sobre los sueldos, gratificaciones y asignaciones computables para el retiro de que goza el personal.
- **Art. 23** — Por los vinos embotellados se pagará un impuesto adicional relacionado con el precio de venta, incluido en éste el valor del impuesto según la siguiente escala:  Hasta      $   6  la  botella  pagará,
- **Art. 24** — Substitúyese el artículo 50 de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólica; por el siguiente:       "Artículo 50. El impuesto adicional sobre los vinos embotellados se pagará en fajas especiales que será
- **Art. 25** — Auméntase en $ 0.05 cada una de las tasas vigentes del impuesto creado por el artículo 45 de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas.
- **Art. 26** — Reemplázanse las palabras "un peso veinte centavos" por "cuatro pesos" y las palabras "dos pesos" por "cuatro pesos", en los incisos segundo y tercero del artículo 164 de la Ley sobre Alcoholes y Bebi
- **Art. 27** — Reemplázase "un peso veinte", por "cuatro pesos", en el inciso final del artículo 165 de la misma ley.
- **Art. 28** — Reempláaase "dos pesos" por "cuatro pesos" en el artículo 167 de la misma ley.
- **Art. 29** — Redáctase en la forma siguiente el N.o 36 del artículo 7.o de la ley N.o 5.434, cuyo texto definitivo fué fijado por decreto N.o 1.312, de 4 de Mayo de 1934.       "La compraventa y permuta de bienes
- **Art. 30** — Para los efectos del reajuste de los quinquenios a que se refiere la presente ley, se considerarán como devengadas por el personal por concepto de ese beneficio, las sumas correspondientes a los meses

_(... 9 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25463)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25463)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
