---
norma: Ley 7281
slug: ley-7281
tipo: ley
numero: 7281
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ADQUIRIR\nLOS SERVICIOS ELECTRICOS DE LA CIUDAD DE SAN CARLOS"
publicacion: 1942-10-14
promulgacion: 1942-09-14
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25472
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25472
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1942-10-14/7281
version_xml: 1942-10-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7281

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ADQUIRIR
LOS SERVICIOS ELECTRICOS DE LA CIUDAD DE SAN CARLOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 7281
**Publicación:** 1942-10-14
**Promulgación:** 1942-09-14
**Versión vigente:** 1942-10-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ADQUIRIR LOS SERVICIOS ELECTRICOS DE LA CIUDAD DE SAN CARLOS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para adquirir del señor Germán Demmer, los bienes y demás instalaciones eléctricas destinados a suministrar el servicio público de la ciudad de San Carlos, que
- **Art. 2** — El precio de la adquisición de bienes e instalaciones a que se refiere el artículo anterior, será la suma de $ 587,618 libre de todo gravamen.
- **Art. 3** — Autorízase además al Presidente de la República para invertir la suma de $ 1.112,382 en obras de mejoramiento de la misma Empresa que sean necesarias para proporcionar a la ciudad de San Carlos un ser
- **Art. 4** — Estas adquisiciones e inversiones se financiarán con los siguientes fondos:     a) Imputando hasta la suma de $ 600,000 a los fondos que se consultan en el item 04/08/04 de las leyes de Presupuesto de
- **Art. 5** — La Administración de la Empresa adquirida para el Fisco y mejorada con arreglo a los artículos anteriores, quedará a cargo de la Dirección General de Servicios Eléctricos y con sus rentas se servirá e
- **Art. 6** — Autorízase al Director General de Servicios Eléctricos, para que, en representación del Fisco, firme los documentos necesarios para el cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley.
- **Art. 7** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25472)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25472)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
