---
norma: Ley 7295
slug: ley-7295
tipo: ley
numero: 7295
titulo_oficial: "APRUEBA EL TEXTO DEFINITIVO DEL DECRETO N.o 720, DE 1941, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS LEYES N.ºS 6,020 y 6,074, Y EL DE LA LEY N.o 7,280, SOBRE EMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1942-10-22
promulgacion: 1942-09-30
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25482
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25482
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1942-10-22/7295
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7295

**Título oficial:** APRUEBA EL TEXTO DEFINITIVO DEL DECRETO N.o 720, DE 1941, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS LEYES N.ºS 6,020 y 6,074, Y EL DE LA LEY N.o 7,280, SOBRE EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 7295
**Publicación:** 1942-10-22
**Promulgación:** 1942-09-30
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_APRUEBA EL TEXTO DEFINITIVO DEL DECRETO N.o 720, DE 1941, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS LEYES N.os 6,020 y 6,074, Y EL DE LA LEY N.o 7,280, SOBRE EMPLEADOS PARTICULARES
     Santiago, 30 de Septiembre de 1942.- Vista la facultad que me confiere el artículo 7.o transitorio de la ley N.o 7,280, de 14 del presente,
     Decreto:
     El texto definitivo del decreto N.o 720, de 14 de Noviembre de_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Otros**: Del Sueldo Vital y de las Comisiones Mixtas de Sueldos
  - **Otros**: (sin título)
- **Otros**: Del reajuste anual de los sueldos
- **Otros**: De la asignación familiar
- **Otros**: Del fondo especial de cesantía y de la indemnización por años de servicios
  - **Otros**: (sin título)
- **Otros**: Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (74 totales)

- **Art. 1.o** — o Ningún empleado particular podrá recibir una remuneración inferior al sueldo vital.     La Caja de Previsión de Empleados Particulares, sus organismos auxiliares y de más instituciones especiales de
- **Art. 2.o** — o Los empleados podrán pactar libremente sueldos inferiores al vital, hasta en un 30 por ciento, cuando se trate de empleados menores de 18 años de edad.     El sueldo vital podrá ser disminuído, tamb
- **Art. 3.o** — o Los empleadores que tengan a sus órdenes empleados que trabajen menos de 24 horas semanales deberán pagarles el sueldo vital; pero en proporción a las horas de trabajo; siempre que obtengan autoriza
- **Art. 4.o** — o La aplicación de las disposiciones sobre sueldo vital estará a cargo, en cada provincia, de una Comisión Mixta, compuesta de dos empleadores, de dos empleados y del intendente, que la presidirá.
- **Art. 5.o** — o En la ciudad de Santiago funcionará una Comisión Central Mixta de Sueldos, que se compondrá de nueve miembros:     a) Cuatro representantes de los empleadores, designados: uno por la Sociedad de Fom
- **Art. 6.o** — o Corresponderá a la Comisión Central Mixta de Sueldos, la Superintendencia respectiva, correccional y económica de las Comisiones Provinciales Mixtas de Sueldos, debiendo, en uso de estas facultades,
- **Art. 7.o** — o Los miembros de las Comisiones Mixtas de Sueldos durarán en el ejercicio de sus funciones por el período de cuatro años.     No obstante lo dispuesto en el inciso anterior, todas las Comisiones Mixt
- **Art. 8.o** — o No podrán ser miembros las Comisiones Mixtas de Sueldos:     a) Los extrajeros;     b) Los menores de edad;     c) Los que no sepan leer ni escribir, y     d) Los que hayan sido condenados o están a
- **Art. 9.o** — o Los miembros de las Comisiones Mixtas de Sueldos, propietarios y suplentes, gozarán de la misma inamovilidad que para el delegado del personal y los directores de Sindicatos, consultan los artículos
- **Art. 10** — Los miembros de las Comisiones Mixtas de Sueldos no podrán pertenecer al Congreso Nacional dentro de los dos años siguientes al término de sus funciones, por cualquier causa.
- **Art. 11** — Los gastos que demande el funcionamiento de estas Comisiones, tanto respecto de su personal como de los elementos que hayan menester, se costearán con los fondos consultados en el artículo 17 de esta
- **Art. 12** — Corresponderá a las Comisiones Mixtas de Sueldos:     1.o Fijar anualmente los sueldos vitales que regirán en cada departamento por el plazo de un año, a contar desde el 1.o de Enero, y resolver los r
- **Art. 13** — Las Comisiones tendrán, en el ejercicio de sus funciones las facultades necesarias para requerir de las empresas y reparticiones públicas los antecedentes que les permitan formarse juicio respecto de
- **Art. 14** — Las resoluciones dictadas por las Comisiones Mixtas de Sueldos serán apelables ante la Comisión respectiva, y conocerá del recurso la Comisión Central Mixta de Sueldos, la que deberá fallarlo dentro d
- **Art. 15** — Tanto las resoluciones de la Comisión Central, como las de las Comisiones Mixtas de Sueldos, se adoptarán por mayoría de votos.
- **Art. 16** — Los miembros de las Comisiones Mixtas gozarán de una remuneración de 100 pesos por sesión a que asistan, no pudiendo exceder, en total, de 500 pesos mensuales. Esta remuneración se pagará a los propie
- **Art. 17** — Del sueldo de los empleados del mes de Enero de cada año los empleadores descontarán y depositarán en la Caja de Previsión de los Empleados Particulares, para el pago de los representantes de los empl
- **Art. 18** — Cuando el sueldo vital para un año sea distinto del que haya regido en el año inmediatamente anterior, los empleadores estarán obligados a reajustar, a partir desde el 1.o de Enero de ese año los suel
- **Art. 19** — Los reajustes de los sueldos que deberán efectuarse de acuerdo con el artículo anterior, se ceñirán a la siguiente pauta:     Los sueldos cuyos montos queden comprendidos entre una y cuatro veces el "
- **Art. 20** — El empleado que disfrute de un sueldo inferior o igual a una y media vez el sueldo vital, tendrá derecho a un aumento de tres por ciento de su sueldo cada vez que complete un año de servicios durante
- **Art. 21** — El empleado tendrá derecho a aceptar o rechazar las promociones, ascensos o aumentos voluntarios que le proponga el empleador, si no estimare conveniente pra sus intereses la postergación automática q
- **Art. 22** — Al empleado que sirva mediante sueldo y comisión solamente se le hará el reajuste a que se refiere la presente ley, sobre la remuneración que resulte de sumar al sueldo el promedio de las cantidades q
- **Art. 23** — Las cantidades que por concepto de participaciones, bonificaciones, premios o asignaciones de cualquier orden de que los empleados disfrutaban habitualmente al 15 de Septiembre de 1941, no podrán ser
- **Art. 24** — El empleado cuyo sueldo esté constituído parte en dinero y parte en regalías, tendrá derecho a un reajuste en dinero, cuyo monto será tal que entre este reajuste y el que de acuerdo con la presente le
- **Art. 25** — Los empleadores deberán pagar los sueldos que se determinen en conformidad a esta ley.     La infracción a cualquiera de sus disposiciones será penada con multa de una a veinte veces el monto del suel
- **Art. 26** — Cada vez que se modifique la remuneración del empleado, el empleador estará obligado a anotar en el contrato de trabajo, con su firma y la del empleado, si la modificación proviene de "reajuste", o de
- **Art. 27** — Establécese la asignación familiar en favor de los empleados que justifiquen tener a a sus expensas mujer legítima, madre legítima o hijos legítimos o adoptivos menores de 18 años y que no disfruten d
- **Art. 28** — Las asignaciones familiares para los empleados se costearán con los siguientes recursos: dos por ciento de cargo del empleado, de los sueldos, sobresueldos, comisiones y regalías que reciba, y un porc
- **Art. 29** — Las condiciones que se invoquen para obtener los beneficios de la asignación familiar se comprobarán por las correspondientes partidas del Registro Civil y por la Inspección del Trabajo y las Visitado
- **Art. 30** — El valor de la asignación familiar por cada hijo se determinará por el sistema de compensación, distribuyéndose los aportes obligatorios entre los empleados con derecho a bonificaciones.     La asigna

_(... 44 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25482)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25482)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
