---
norma: Ley 7297
slug: ley-7297
tipo: ley
numero: 7297
titulo_oficial: "DESTINA A BENEFICIO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE EL\nMAYOR IMPUESTO QUE SE APLIQUE A LOS LICORES NACIONALES"
publicacion: 1942-10-30
promulgacion: 1942-10-06
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25484
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25484
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1942-10-30/7297
version_xml: 1942-10-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7297

**Título oficial:** DESTINA A BENEFICIO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE EL
MAYOR IMPUESTO QUE SE APLIQUE A LOS LICORES NACIONALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 7297
**Publicación:** 1942-10-30
**Promulgación:** 1942-10-06
**Versión vigente:** 1942-10-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_DESTINA A BENEFICIO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE EL MAYOR IMPUESTO QUE SE APLIQUE A LOS LICORES NACIONALES El Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 5963596** — "Artículo 1°.- Destínase a beneficio de la Universidad de Chile, a contar desde la vigencia de la presente ley, el mayor impuesto a que se refiere el artículo siguiente.
- **Art. 2** — Substitúyense los incisos 1° y 2° del artículo 33 de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, cuyo texto definitivo fué fijado por decreto supremo N° 114, de 8 de Marzo de 1938, por los siguientes:
- **Art. 3** — La Tesorería Fiscal de Santiago pondrá anualmente a disposición de la Universidad de Chile los impuestos que recaude en conformidad al artículo anterior.
- **Art. 4** — El Fisco entregará a la Universidad de Chile y durante el año 1943, con cargo a la ley N° 7,160, de 21 de Enero de 1942, la suma de veinte millones de pesos. El Fisco entregará, además, durante el mis
- **Art. 5** — La Universidad de Chile destinará las cantidades que perciba, de acuerdo con las disposiciones anteriores:     a) A la atención de la investigación científica y de las necesidades docentes de las dive
- **Art. 6** — Cumplidos que sean los fines de la presente ley, los recursos indicados en el artículo 2° pasarán a formar parte del patrimonio de la Universidad de Chile.
- **Art. 7** — Transfiérese a la Universidad de Chile el sitio ubicado en esta ciudad en la Avenida Bernardo O'Higgins esquina de Arturo Prat, y cuyos deslindes son: al Norte, Avenida Bernardo O'Higgins; al Sur, sit
- **Art. 8** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25484)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25484)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
