---
norma: Ley 7301
slug: ley-7301
tipo: ley
numero: 7301
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA\nCONTRATAR EMPRESTITO POR $ 200,000"
publicacion: 1942-11-12
promulgacion: 1942-10-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25488
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25488
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-11-12/7301
version_xml: 1944-11-11
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7301

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA
CONTRATAR EMPRESTITO POR $ 200,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7301
**Publicación:** 1942-11-12
**Promulgación:** 1942-10-09
**Versión vigente:** 1944-11-11
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA CONTRATAR EMPRESTITO POR $ 200,000
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 7171596** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Traiguén a fin de que, directamente o por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, emita bonos hasta por la suma de dosciento
- **Art. 7171597** — Art. 2°.- El producto de este empréstito se invertirá en los siguientes fines:     $ 150,000 para el mejoramiento y reparación del Teatro Municipal de Traiguén, y     $ 50,000 para la terminación de l
- **Art. 7171598** — Art. 3°.- Establécese con el exclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito una contribución adicional de un uno por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, contribución que
- **Art. 7171599** — Art. 4°.- La contribución que establece el artículo 3° comenzará a cobrarse desde que se contrate el empréstito, o desde que sea autorizada la colocación de los bonos por la Comisión de Crédito Públic
- **Art. 7171600** — Art. 5°.- en caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fuesen insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio, la Municipalidad completará
- **Art. 7171601** — Art. 6°.- El pago de intereses, de amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Traiguén, por intermedio de la Tesorería Genera
- **Art. 7171602** — Art. 7°.- La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual; en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordina
- **Art. 7171603** — Art. 8°.- La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25488)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25488)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
