---
norma: Ley 7321
slug: ley-7321
tipo: ley
numero: 7321
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARANCEL ADUANERO, APROBADO POR LA LEY 4,321, DE 22 DE FEBRERO DE 1928."
publicacion: 1942-11-04
promulgacion: 1942-10-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25505
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25505
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-11-04/7321
version_xml: 1942-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7321

**Título oficial:** MODIFICA EL ARANCEL ADUANERO, APROBADO POR LA LEY 4,321, DE 22 DE FEBRERO DE 1928.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7321
**Publicación:** 1942-11-04
**Promulgación:** 1942-10-20
**Versión vigente:** 1942-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY ARANCELARIA N.o 4,321
    (Rectificada) Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 9042780** — "Artículo 1.o Reemplázanse en la Ley Arancelaria N.o 4,321, de 27 de Febrero de 1928, las siguientes disposiciones que están a continuación de la Partida 1714 y antes del rubro que dice: "blanco o con
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de las partidas 1715 a) y b) de la Ley Arancelaria N.o 4,321, se considerarán:     a) Periódicos, a los impresos que se publiquen por lo menos una vez al mes y que contengan artícul
- **Art. 3.o** — o La comprobación de uso exigida por la Partida 1715 b) de la Ley Arancelaria N.o 4.321, deberá hacerse dentro del plazo de un año, contado a partir de la fecha de numeración de la póliza correspondie
- **Art. 4.o** — o Con las marcas de agua establecidas en las Partidas 1715 a) y b) de la Ley Arancelaria N.o 4,321, solamente podrán internarse los papeles que cumplan respectivamente con los requisitos técnicos que
- **Art. 5.o** — o No podrá hacerse bajo el régimen de almacenes particulares la internación de papeles que tengan las características técnicas que señalan las Partidas 1715 a) y b) de la Ley Arancelaria N.o 4,321, au
- **Art. 6.o** — o Cometerán el delito de fraude contemplado en el artículo 194 de la Ordenanza de Aduanas aprobada por decreto con fuerza de ley N.o 314, de 20 de Mayo de 1931 e incurrirán en las sanciones que ese ar
- **Art. 7.o** — o Las personas que empleen los papeles de fabricación nacional con marca de agua que la industria nacional suministre para periódicos, revistas y libros impresos, en usos que no correspondan a los que
- **Art. 8.o** — o Los papeles que sean decomisados, de acuerdo con las disposiciones de la presente ley, deberán ser destruídos, rematados o vendidos en beneficio fiscal. En los dos últimos casos el adquirente no pod
- **Art. 9.o** — o La celulosa importada que se haya empleado por las fábricas nacionales de papel en la elaboración de papeles que hayan vendido con marcas de agua para los usos indicados en el artículo 2.o de la pre
- **Art. 10** — No podrán internarse por la Partida 1757 del arancel aduanero:     a) Los periódicos, revistas y otros impresos que por el volumen de importación, o por falta de actualidad, estén destinados a ser usa
- **Art. 11** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25505)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25505)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
