---
norma: Ley 7369
slug: ley-7369
tipo: ley
numero: 7369
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nEXPROPIAR LOS PREDIOS QUE SE INDICAN, DE LA CIUDAD DE\nLINARES, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DEL LICEO DE\nHOMBRES DE DICHA CIUDAD"
publicacion: 1942-12-12
promulgacion: 1942-11-10
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25515
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25515
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1942-12-12/7369
version_xml: 1942-12-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7369

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
EXPROPIAR LOS PREDIOS QUE SE INDICAN, DE LA CIUDAD DE
LINARES, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DEL LICEO DE
HOMBRES DE DICHA CIUDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 7369
**Publicación:** 1942-12-12
**Promulgación:** 1942-11-10
**Versión vigente:** 1942-12-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR LOS PREDIOS QUE SE INDICAN, DE LA CIUDAD DE LINARES, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DEL LICEO DE HOMBRES DE DICHA CIUDAD
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5963758** — "Artículo 1°.- Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar, en la ciudad de Linares, los tres predios números 1051, 1052 y 1053, que forman la manzana compr
- **Art. 2** — La expropiación se llevará a cabo en conformidad a las disposiciones que para las expropiaciones extraordinarias se consultan en el Título IV de la Ley General de Construcciones y Urbanización, aproba
- **Art. 3** — Los predios expropiados serán destinados a la construcción de un edificio para el Liceo de Hombres.
- **Art. 4** — El Presidente de la República invertirá en la expropiación y construcción del edificio referido hasta la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000,000), la que será deducida del producto de la ley 7,16
- **Art. 5** — La presente ley regirá a contar desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25515)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25515)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
