---
norma: Ley 7367
slug: ley-7367
tipo: ley
numero: 7367
titulo_oficial: "AUTORIZA CONMEMORAR EL PRIMER CENTENARIO DE LA MUERTE DE DON BERNARDO O'HIGGINS EN LA FORMA QUE SE INDICA"
publicacion: 1942-11-20
promulgacion: 1942-11-09
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25513
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25513
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1942-11-20/7367
version_xml: 1944-08-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7367

**Título oficial:** AUTORIZA CONMEMORAR EL PRIMER CENTENARIO DE LA MUERTE DE DON BERNARDO O'HIGGINS EN LA FORMA QUE SE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7367
**Publicación:** 1942-11-20
**Promulgación:** 1942-11-09
**Versión vigente:** 1944-08-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA CONMEMORAR EL PRIMER CENTENARIO DE LA MUERTE DE
DON BERNARDO O'HIGGINS EN LA FORMA QUE SE INDICA
    El Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8857019** — "Artículo 1.o. Declárase feriado escolar el día 24 de Octubre de 1942, en conmemoración de la muerte de don Bernardo O'Higgins, cuyo primer centenario se celebra en esa fecha.
- **Art. 2.o** — o. Autorízase al Presidente de la República para disponer que el Archivo Nacional con la cooperación de representantes de la Academia Chilena de la Historia, de la Sociedad Chilena de Historia y Geogr
- **Art. 3.o** — o. Autorízase al Presidente de la República para que, por intermedio del Ministerio de Educación Pública, contrate la confección en número y condiciones aparentes de un retrato de O'Higgins que se col
- **Art. 4.o** — o. El Ministerio de Educación Pública impartirá las órdenes del caso a los establecimientos públicos de enseñanza primaria y secundaria para que, durante la semana que precede al 24 de Octubre, se evo
- **Art. 5.o** — o. Una Comisión permanente, integrada por oficiales idóneos de las Fuerzas de la Defensa Nacional, designada por la superioridad de cada arma en cada cantón militar, naval o de aviación, velará por me
- **Art. 6.o** — o. Autorízase al Presidente de la República para ordenar la emisión de estampillas postales conmemorativas del centenario de O'Higgins, de los tipos, características y valor total que, tomado en consi
- **Art. 7.o** — o. Llámase a concurso a escritores chilenos para una biografía completa de don Bernardo O'Higgins que comprenda no menos de 500 páginas oficio, en tipo corriente de máquina a espacio dos.     En este
- **Art. 8.o** — o. La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25513)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25513)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
