---
norma: Ley 7366
slug: ley-7366
tipo: ley
numero: 7366
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE $ 2.000,000 EN LA REALIZACION DE LAS\nOBRAS QUE SE INDICAN CON MOTIVO DEL BICENTENARIO DE LA\nCIUDAD DE CURICO"
publicacion: 1942-11-26
promulgacion: 1942-11-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25512
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25512
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-11-26/7366
version_xml: 1942-11-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7366

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE $ 2.000,000 EN LA REALIZACION DE LAS
OBRAS QUE SE INDICAN CON MOTIVO DEL BICENTENARIO DE LA
CIUDAD DE CURICO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7366
**Publicación:** 1942-11-26
**Promulgación:** 1942-11-09
**Versión vigente:** 1942-11-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 2.000,000 EN LA REALIZACION DE LAS OBRAS QUE SE INDICAN CON MOTIVO DEL BICENTENARIO DE LA CIUDAD DE CURICO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5963751** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de dos millones de pesos, con motivo del bicentenario de la ciudad de Curicó, en la realización de las siguientes ob
- **Art. 2** — La expropiación se llevará a cabo en conformidad a las disposiciones que para las expropiaciones extraordinarias se consultan en el Título IV de la Ley General de Construcciones y Urbanización aprobad
- **Art. 3** — La Tesorería Provincial de Curicó abrirá una cuenta especial para el movimiento de los recursos acordados por la presente ley.     Sobre esta cuenta podrá girar la Dirección General de Obras Públicas,
- **Art. 4** — El gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará a las entradas que produzca durante el año 1943 la ley N° 7,160, de 21 de Enero de 1942, sobre impuesto a la producción de cobre en ba
- **Art. 5** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25512)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25512)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
