---
norma: Ley 7363
slug: ley-7363
tipo: ley
numero: 7363
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE $ 2.200,000 EN LA CELEBRACION DE LAS\nFIESTAS DEL CUARTO CENTENARIO DE LA CIUDAD DE LA SERENA"
publicacion: 1942-11-19
promulgacion: 1942-11-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25509
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25509
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-11-19/7363
version_xml: 1942-11-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7363

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE $ 2.200,000 EN LA CELEBRACION DE LAS
FIESTAS DEL CUARTO CENTENARIO DE LA CIUDAD DE LA SERENA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7363
**Publicación:** 1942-11-19
**Promulgación:** 1942-11-09
**Versión vigente:** 1942-11-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 2.200,000 EN LA CELEBRACION DE LAS FIESTAS DEL CUARTO CENTENARIO DE LA CIUDAD DE LA SERENA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5963730** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de $ 2.200,000 en la celebración de las fiestas del Cuarto Centenario de la ciudad de La Serena.
- **Art. 2** — Una Comisión compuesta del Intendente de la Provincia, que la presidirá; del Alcalde de la ciudad; del Arzobispo de la Diócesis; del Presidente de la Corte de Apelaciones; de un profesional; de un agr
- **Art. 3** — La expresada suma deberá invertirse en la forma siguiente:  1) Para la conclusión del Parque     Centenario y hermoseamiento     del Cerro Santa Lucía_________________  $    700,000  2) Para la constr
- **Art. 4** — La Tesorería Provincial de La Serena abrirá una cuenta especial para el movimiento de los recursos acordados por la presente ley.     Los giros deberán hacerse, en cada caso, con las firmas del Presid
- **Art. 5** — Las entradas que se perciban con motivo de la celebración de las fiestas del Centenario se invertirán en cualquiera de los objetos señalados en el artículo 3°.
- **Art. 6** — El gasto que demande la presente ley se deducirá de los recursos provenientes de la Ley 7.160, de 21 de Enero de 1942, en dos cuotas anuales de $ 1.100,000 cada una, durante los años 1943 y 1944.
- **Art. 7** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25509)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25509)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
