---
norma: Ley 7365
slug: ley-7365
tipo: ley
numero: 7365
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ADQUIRIR\nDE LA MUNICIPALIDAD DE QUIRIHUE LOS BIENES E\nINSTALACIONES ELECTRICAS DESTINADAS A SUMINISTRAR EL\nSERVICIO PUBLICO DE DICHA CIUDAD"
publicacion: 1942-11-24
promulgacion: 1942-11-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25511
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25511
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-11-24/7365
version_xml: 1942-11-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7365

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ADQUIRIR
DE LA MUNICIPALIDAD DE QUIRIHUE LOS BIENES E
INSTALACIONES ELECTRICAS DESTINADAS A SUMINISTRAR EL
SERVICIO PUBLICO DE DICHA CIUDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 7365
**Publicación:** 1942-11-24
**Promulgación:** 1942-11-09
**Versión vigente:** 1942-11-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ADQUIRIR DE LA MUNICIPALIDAD DE QUIRIHUE LOS BIENES E INSTALACIONES ELECTRICAS DESTINADAS A SUMINISTRAR EL SERVICIO PUBLICO DE DICHA CIUDAD
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5963742** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para adquirir de la Municipalidad de Quirihue los bienes y demás instalaciones eléctricas destinadas a suministrar el servicio público de la ciu
- **Art. 2** — El precio de la adquisición de bienes e instalaciones a que se refiere el artículo anterior será la suma de $ 47,992 (cuarenta y siete mil novecientos noventa y dos pesos) libre de todo gravamen.
- **Art. 3** — Autorízase, además, al Presidente de la República para invertir la suma de cuatrocientos cincuenta y dos mil ocho pesos ($ 452,008) en obras de mejoramiento de la misma Empresa, que sean necesarias pa
- **Art. 4** — Estas adquisiciones e inversiones se financiarán en la siguiente forma:     a) Imputando hasta la suma de cien mil pesos ($ 100,000) a los fondos que se consultan en el ítem 04/08/04 de las leyes de P
- **Art. 5** — La administración de la Empresa adquirida por el Fisco y mejorada con los artículos anteriores quedará a cargo de la Dirección General de Servicios Eléctricos y sus rentas se destinarán a atender el m
- **Art. 6** — Autorízase al director general de Servicios Eléctricos para que, en representación del Fisco, firme los documentos necesarios para el cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley.
- **Art. 7** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25511)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25511)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
