---
norma: Ley 7376
slug: ley-7376
tipo: ley
numero: 7376
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE PONGA A DISPOSICION DE LA DIRECCION GENERAL DE BENEFICENCIA Y ASISTENCIA SOCIAL HASTA LA SUMA DE 7 MILLONES DE PESOS, PARA LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA EL HOSPITAL SAN JUAN DE DIOS, DE LOS ANDES"
publicacion: 1942-11-27
promulgacion: 1942-11-16
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25522
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25522
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-11-27/7376
version_xml: 1942-11-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7376

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE PONGA A DISPOSICION DE LA DIRECCION GENERAL DE BENEFICENCIA Y ASISTENCIA SOCIAL HASTA LA SUMA DE 7 MILLONES DE PESOS, PARA LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA EL HOSPITAL SAN JUAN DE DIOS, DE LOS ANDES

**Tipo:** Ley
**Número:** 7376
**Publicación:** 1942-11-27
**Promulgación:** 1942-11-16
**Versión vigente:** 1942-11-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE PONGA A DISPOSICION DE LA DIRECCION GENERAL DE BENEFICENCIA Y ASISTENCIA SOCIAL HASTA LA SUMA DE 7 MILLONES DE PESOS, PARA LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA EL HOSPITAL "SAN JUAN DE DIOS", DE LOS ANDES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5963795** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para que ponga a disposición de la Dirección General de Beneficencia y Asistencia Social, hasta la cantidad de siete millones de pesos ($ 7.000,
- **Art. 2** — Los fondos a que se refiere el artículo 1° se deducirán de las entradas que produzca la ley N° 7,160, durante el año 1943.
- **Art. 3** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25522)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25522)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
