---
norma: Ley 7372
slug: ley-7372
tipo: ley
numero: 7372
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE $ 8.000,000 EN LA COMPRA DE TERRENOS,\nCONSTRUCCION Y DOTACION DE TALLERES DE LAS ESCUELAS DE\nARTESANOS DE TALCAHUANO, TOME, LOTA Y SCHWAGER"
publicacion: 1942-12-11
promulgacion: 1942-11-10
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25518
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25518
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1942-12-11/7372
version_xml: 1942-12-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7372

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE $ 8.000,000 EN LA COMPRA DE TERRENOS,
CONSTRUCCION Y DOTACION DE TALLERES DE LAS ESCUELAS DE
ARTESANOS DE TALCAHUANO, TOME, LOTA Y SCHWAGER

**Tipo:** Ley
**Número:** 7372
**Publicación:** 1942-12-11
**Promulgación:** 1942-11-10
**Versión vigente:** 1942-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 8.000,000 EN LA COMPRA DE TERRENOS, CONSTRUCCION Y DOTACION DE TALLERES DE LAS ESCUELAS DE ARTESANOS DE TALCAHUANO, TOME, LOTA Y SCHWAGER El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5963777** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la cantidad de ocho millones de pesos en la compra de terrenos, construcción y dotación de talleres de las Escuelas de Artes
- **Art. 2** — El gasto que demande la aplicación de esta ley se imputará a los fondos provenientes de la ley número 7,160, de 21 de Enero de 1942, en dos cuotas anuales de cuatro millones de pesos cada una, durante
- **Art. 3** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25518)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25518)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
