---
norma: Ley 7371
slug: ley-7371
tipo: ley
numero: 7371
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE $ 1.000,000 EN LA ADQUISICION DE UN\nTERRENO, CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO Y DOTACION DE LOS\nTALLERES DE LA ESCUELA DE ARTESANOS DE OSORNO; LA DE $\n1.000,000 EN LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO DEL LICEO DE\nNIÑAS DE OSORNO; LA DE $ 600,000 EN AMPLIAR LOS\nEDIFICIOS DEL INTERNADO Y DEL LICEO DE HOMBRES DE\nOSORNO; $ 400.000 EN LA CONSTRUCCION DE UN GIMNASIO, Y $\n150,000 PARA LA TERMINACION DEL GIMNASIO Y ESTADIO DE\nANCUD"
publicacion: 1942-12-11
promulgacion: 1942-11-10
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25517
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25517
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1942-12-11/7371
version_xml: 1942-12-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7371

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE $ 1.000,000 EN LA ADQUISICION DE UN
TERRENO, CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO Y DOTACION DE LOS
TALLERES DE LA ESCUELA DE ARTESANOS DE OSORNO; LA DE $
1.000,000 EN LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO DEL LICEO DE
NIÑAS DE OSORNO; LA DE $ 600,000 EN AMPLIAR LOS
EDIFICIOS DEL INTERNADO Y DEL LICEO DE HOMBRES DE
OSORNO; $ 400.000 EN LA CONSTRUCCION DE UN GIMNASIO, Y $
150,000 PARA LA TERMINACION DEL GIMNASIO Y ESTADIO DE
ANCUD

**Tipo:** Ley
**Número:** 7371
**Publicación:** 1942-12-11
**Promulgación:** 1942-11-10
**Versión vigente:** 1942-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 1.000,000 EN LA ADQUISICION DE UN TERRENO, CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO Y DOTACION DE LOS TALLERES DE LA ESCUELA DE ARTESANOS DE OSORNO; LA DE $ 1.000,000 EN LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO DEL LICEO DE NIÑAS DE OSORNO; LA DE $ 600,000 EN AMPLIAR LOS EDIFICIOS DEL INTERNADO Y DEL LICEO DE HOMBRES DE OSORNO; $ 400.000 EN LA CONSTRU_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5963770** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de un millón de pesos ($ 1.000,000) en la adquisición de un terreno, construcción de un edificio y dotación de los T
- **Art. 2** — Se autoriza igualmente al Presidente de la República para invertir hasta la suma de un millón de pesos ($ 1.000,000) en la construcción del edificio del Liceo de Niñas de Osorno; hasta seiscientos mil
- **Art. 3** — El gasto que importe la aplicación de la presente ley se financiará con cargo a las entradas provenientes de la ley número 7,160, de 21 de Enero de 1942, y a contar desde el 1° de Enero de 1943.
- **Art. 4** — Anualmente se consultará en la Ley de Presupuestos las cantidades necesarias para la continuación de las obras hasta su terminación.
- **Art. 5** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25517)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25517)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
