---
norma: Ley 7370
slug: ley-7370
tipo: ley
numero: 7370
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE $ 2.400,000 ANUALES, EN CONSTRUCCION DE\nUN EDIFICIO, COMPRA DE TERRENOS Y DOTACION DE LOS\nTALLERES DE LA ESCUELA INDUSTRIAL DE VALDIVIA, LICEO\nTECNICO MIXTO DE RIO BUENO Y ESCUELA VOCACIONAL DE LA\nUNION"
publicacion: 1942-12-11
promulgacion: 1942-11-10
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25516
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25516
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1942-12-11/7370
version_xml: 1942-12-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7370

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE $ 2.400,000 ANUALES, EN CONSTRUCCION DE
UN EDIFICIO, COMPRA DE TERRENOS Y DOTACION DE LOS
TALLERES DE LA ESCUELA INDUSTRIAL DE VALDIVIA, LICEO
TECNICO MIXTO DE RIO BUENO Y ESCUELA VOCACIONAL DE LA
UNION

**Tipo:** Ley
**Número:** 7370
**Publicación:** 1942-12-11
**Promulgación:** 1942-11-10
**Versión vigente:** 1942-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 2.400,000 ANUALES, EN CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO, COMPRA DE TERRENOS Y DOTACION DE LOS TALLERES DE LA ESCUELA INDUSTRIAL DE VALDIVIA, LICEO TECNICO MIXTO DE RIO BUENO Y ESCUELA VOCACIONAL DE LA UNION
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5963765** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para invertir durante cinco años la suma de dos millones cuatrocientos mil pesos anuales ($ 2.400,000) en la construcción de edificios, compra d
- **Art. 2** — El gasto que demande la aplicación de esta ley se imputará, por lo que respecta a la primera cuota de 2.400,000 pesos correspondiente a 1943, al rendimiento de la ley número 7,160, de 21 de Enero de 1
- **Art. 3** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25516)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25516)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
