---
norma: Ley 7388
slug: ley-7388
tipo: ley
numero: 7388
titulo_oficial: "FIJA REMUNERACION ESPECIAL A GARZONES Y CAMAREROS\nENCARGADOS DE ATENDER DIRECTAMENTE AL PUBLICO EN\nHOTELES, RESTORANES, ETC."
publicacion: 1942-12-21
promulgacion: 1942-12-14
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25532
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25532
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1942-12-21/7388
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7388

**Título oficial:** FIJA REMUNERACION ESPECIAL A GARZONES Y CAMAREROS
ENCARGADOS DE ATENDER DIRECTAMENTE AL PUBLICO EN
HOTELES, RESTORANES, ETC.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7388
**Publicación:** 1942-12-21
**Promulgación:** 1942-12-14
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_FIJA REMUNERACION ESPECIAL A GARZONES Y CAMAREROS ENCARGADOS DE ATENDER DIRECTAMENTE AL PUBLICO EN HOTELES, RESTORANES, ETC.

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o. En los establecimientos que expendan bebidas y artículos alimenticios para ser consumidos en sus locales y en que el cliente sea atendido por garzones y camareros, como ser: hoteles, restoranes, ba
- **Art. 2.o** — o. El monto total de este porcentaje será repartido entre los garzones y camareros, en la forma y condiciones que determine el Reglamento de esta ley.     El porcentaje a que se refiere el inciso ante
- **Art. 3.o** — o. Queda prohibido al personal a que se refiere esta ley recibir del público otra remuneración adicional que no sea la establecida en el artículo 1.o.     Los propietarios de los establecimientos resp
- **Art. 4.o** — o. Las infracciones a esta ley se penarán con una multa de 50 a 200 pesos, que será aplicada en la forma que determine el Reglamento.
- **Art. 5.o** — o. Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25532)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25532)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
