---
norma: Ley 7382
slug: ley-7382
tipo: ley
numero: 7382
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nEXPROPIAR LOS TERRENOS QUE SE INDICAN, UBICADOS EN\nCOPIAPO, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA\nNORMAL RURAL DE HOMBRES DE DICHA CIUDAD"
publicacion: 1943-01-04
promulgacion: 1942-11-16
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25527
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25527
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1943-01-04/7382
version_xml: 1943-01-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7382

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
EXPROPIAR LOS TERRENOS QUE SE INDICAN, UBICADOS EN
COPIAPO, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA
NORMAL RURAL DE HOMBRES DE DICHA CIUDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 7382
**Publicación:** 1943-01-04
**Promulgación:** 1942-11-16
**Versión vigente:** 1943-01-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR LOS TERRENOS QUE SE INDICAN, UBICADOS EN COPIAPO, DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA NORMAL RURAL DE HOMBRES DE DICHA CIUDAD
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5963824** — "Artículo 1°.- Decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar los terrenos que se indica, ubicados en el barrio de la Chimba, de la ciudad de Copiapó, y que f
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la cantidad de ocho millones de pesos ($ 8.000,000) en el pago de la expropiación de los terrenos y en la construcción y dotación del edifi
- **Art. 3** — La expropiación se llevará a cabo en conformidad a las disposiciones que para las expropiaciones extraordinarias se consultan en el título IV de la Ley General de Construcciones y Urbanización, aproba
- **Art. 4** — El gasto que importa la aplicación de la presente ley se imputará al rendimiento de la ley número 7,160, de 21 de Enero de 1942, a contar del año 1943.
- **Art. 5** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25527)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25527)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
