---
norma: Ley 7384
slug: ley-7384
tipo: ley
numero: 7384
titulo_oficial: "AUTORIZA REUNIONES HIPICAS EXTRAORDINARIAS EN LOS HIPODROMOS DEL PAIS, UNA VEZ EN CADA AÑO, A BENEFICIO DE LA PASCUA PARA LOS NIÑOS POBRES, Y UN SORTEO EXTRAORDINARIO ANUAL DE LA POLLA DE BENEFICENCIA"
publicacion: 1942-12-07
promulgacion: 1942-12-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25529
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25529
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1942-12-07/7384
version_xml: 1942-12-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7384

**Título oficial:** AUTORIZA REUNIONES HIPICAS EXTRAORDINARIAS EN LOS HIPODROMOS DEL PAIS, UNA VEZ EN CADA AÑO, A BENEFICIO DE LA PASCUA PARA LOS NIÑOS POBRES, Y UN SORTEO EXTRAORDINARIO ANUAL DE LA POLLA DE BENEFICENCIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7384
**Publicación:** 1942-12-07
**Promulgación:** 1942-12-05
**Versión vigente:** 1942-12-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA REUNIONES HIPICAS EXTRAORDINARIAS EN LOS HIPODROMOS DEL PAIS, UNA VEZ EN CADA AÑO, A BENEFICIO DE LA PASCUA PARA LOS NIÑOS POBRES, Y UN SORTEO EXTRAORDINARIO ANUAL DE LA POLLA DE BENEFICENCIA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8278305** — "Artículo 1º.- Con el objeto de contribuir al financiamiento de las festividades de Pascua para los niños pobres y distribuir entre ellos, además de juguetes y vestuarios, otras especies, facúltase al
- **Art. 2** — Facúltase, asimismo, al Presidente de la República para autorizar, con el mismo objeto señalado en el artículo anterior, un sorteo extraordinario anual de la Polla de Beneficencia.
- **Art. 3** — El producto de estos beneficios será destinado por el Presidente de la República, en la forma que determine, a incrementar los fondos que reúnan con igual finalidad las Comisiones ad honores que anual
- **Art. 4** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25529)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25529)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
