---
norma: Ley 7381
slug: ley-7381
tipo: ley
numero: 7381
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nEXPROPIAR TERRENO QUE SE INDICA, UBICADO EN PUERTO\nMONTT, DESTINADO A LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO"
publicacion: 1942-12-15
promulgacion: 1942-11-16
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25526
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25526
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1942-12-15/7381
version_xml: 1942-12-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7381

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
EXPROPIAR TERRENO QUE SE INDICA, UBICADO EN PUERTO
MONTT, DESTINADO A LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7381
**Publicación:** 1942-12-15
**Promulgación:** 1942-11-16
**Versión vigente:** 1942-12-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR TERRENO QUE SE INDICA, UBICADO EN PUERTO MONTT, DESTINADO A LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5963815** — "Artículo 1°.- Se declara de utilidad pública y se autoriza al Presidente de la República para expropiar el terreno denominado "Población o Chacra Cabrera", de la ciudad de Puerto Montt, que figura en
- **Art. 2** — La expropiación se llevará a cabo en conformidad a las disposiciones que para las expropiaciones extraordinarias se consultan en el Título IV de la Ley General de Construcciones y Urbanización, aproba
- **Art. 3** — En caso de haber juicios o acciones pendientes sobre el dominio, posesión o mera tenencia del inmueble a que se refiere esta ley, no se suspenderá el procedimiento de expropiación, y los interesados h
- **Art. 4** — El terreno cuya expropiación se autoriza por la presente ley se destinará a la construcción de un Estadio.
- **Art. 5** — El valor de la expropiación que esta ley autoriza se imputará a los fondos acumulados en virtud de lo dispuesto en el inciso final del artículo 161 de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, cuyo t
- **Art. 6** — Autorízase la inversión de quinientos mil pesos en la construcción de un Estadio en Puerto Montt.     El gasto se imputará a las entradas que produzca durante el año 1943 la ley N° 7,160, publicada en
- **Art. 7** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25526)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25526)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
