---
norma: Ley 7397
slug: ley-7397
tipo: ley
numero: 7397
titulo_oficial: "AUTORIZA AL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA OTORGAR\nPRESTAMOS A LAS COOPERATIVAS DE CONSUMO QUE TENGAN\nPERSONALIDAD JURIDICA, SIEMPRE QUE REUNAN LOS REQUISITOS\nQUE SE EXPRESAN"
publicacion: 1943-01-07
promulgacion: 1942-12-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25540
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25540
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-01-07/7397
version_xml: 1975-06-28
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7397

**Título oficial:** AUTORIZA AL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA OTORGAR
PRESTAMOS A LAS COOPERATIVAS DE CONSUMO QUE TENGAN
PERSONALIDAD JURIDICA, SIEMPRE QUE REUNAN LOS REQUISITOS
QUE SE EXPRESAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 7397
**Publicación:** 1943-01-07
**Promulgación:** 1942-12-29
**Versión vigente:** 1975-06-28
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA OTORGAR PRESTAMOS A LAS COOPERATIVAS DE CONSUMO QUE TENGAN PERSONALIDAD JURIDICA, SIEMPRE QUE REUNAN LOS REQUISITOS QUE SE EXPRESAN
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8999357** — "Artículo 1°.- Se autoriza al Banco Central de Chile para que pueda otorgar préstamos a las cooperativas de consumo que tengan personalidad jurídica, siempre que reúnan los siguientes requisitos:
- **Art. 2** — Los préstamos se otorgarán mediante pagarés, y sus plazos no podrán exceder de ciento ochenta días (180). El total de los préstamos que el Banco Central conceda a cada cooperativa no podrá ser superio
- **Art. 3** — El Banco Central de Chile aplicará a estos préstamos la misma tasa de interés que fije para las operaciones de redescuento con los bancos comerciales.
- **Art. 8999360** — final.- Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25540)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25540)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
