---
norma: Ley 7392
slug: ley-7392
tipo: ley
numero: 7392
titulo_oficial: "ORGANICA DE LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS DEL ESTADO"
publicacion: 1942-12-31
promulgacion: 1942-12-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25536
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25536
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1942-12-31/7392
version_xml: 1960-03-29
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7392

**Título oficial:** ORGANICA DE LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7392
**Publicación:** 1942-12-31
**Promulgación:** 1942-12-21
**Versión vigente:** 1960-03-29
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ORGANICA DE LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS DEL ESTADO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (187 totales)

- **Art. 8829792** — TITULO I {Arts. 1-12} ORGANIZACION DE LOS SERVICIOS     "Artículo 1.o- Los Correos y Telégrafos del Estado constituyen una repartición nacional, encargada de los siguientes servicios:     a) Admisión,
- **Art. 2.o** — o- El Estado ejerce, por intermedio del Correo, el monopolio para las cartas y demás objetos de correspondencia, sin perjuicio de que bajo el control de la Dirección General de Correos y Telégrafos pu
- **Art. 3.o** — o- El monopolio postal no comprende el transporte de las cartas y demás objetos de correspondencia de un solo remitente que una persona lleve consigo para entregar directamente a otra, en forma gratui
- **Art. 4.o** — o- Los Servicios de Correos y Telégrafos se desempeñan bajo la dependencia del Ministerio del Interior, por la Dirección General del ramo, y se ejecutan por las Administraciones Principales, Administr
- **Art. 5.o** — o- En igual forma se desempeñarán los servicios telefónicos y las estaciones inalámbricas que el Estado tenga o establezca para el servicio público.
- **Art. 6.o** — o- Dependerán administrativamente de la Dirección General de Correos y Telégrafos, las oficinas postales que el Estado establezca en el extranjero.
- **Art. 7.o** — o- El servicio telegráfico, entendiéndose como tal el de comunicaciones alámbricas e inalámbricas, se hará unicamente por el Estado dentro del territorio de Chile; pero podrá ejecutarse también por em
- **Art. 8.o** — o - En las concesiones para el establecimiento de líneas telefónicas destinadas al servicio público, como también en el arrendamiento o cesión de conductores de una empresa a otra, el Presidente de la
- **Art. 9.o** — o - Las empresas particulares de comunicaciones telegráficas o radiotelegráficas ya establecidas, como asimismo las empresas de transporte o sociedades que estén autorizadas para transmitir telegramas
- **Art. 10** — En caso de guerra o conmoción interior, el Gobierno, por razones de seguridad pública, podrá ordenar que la fiscalización e intervención de la Dirección General de Correos y Telégrafos en las empresas
- **Art. 11** — Las disposiciones que establece el artículo anterior no alcanzan a los servicios análogos del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea y Carabineros de Chile, salvo en la parte que, eventual o perm
- **Art. 12** — Corresponden, además, a la Dirección General de Correos y Telégrafos, la supervigilancia del desempeño y del cumplimiento de sus obligaciones con el Estado, en cuanto al tráfico de comunicaciones que
- **Art. 8829804** — TITULO II {Arts. 13-14}     DIRECCION GENERAL     Artículo 13.- La Dirección General de Correos y Telégrafos estará a cargo de un funcionario con el título de Director General, y se compondrá de las s
- **Art. 14** — Los Departamentos de la Dirección General se dividirán como sigue:     a) Correos: Sección del Servicio Interior y Sección del Servicio Internacional;     b) Telégrafos: Sección Red y Sección Tráfico;
- **Art. 8829806** — TITULO III {Arts. 15-27}     DIRECTOR GENERAL     Artículo 15. - El Director General será nombrado por el Presidente de la República; es el Jefe Superior de los Servicios de Correos y Telégrafos y, co
- **Art. 16** — Son obligaciones del Director General:     a) Ejercer la dirección superior de los Servicios, por conducto de los Directores de Departamento, según los asuntos que a cada uno de éstos correspondan, de
- **Art. 17** — El Director General que tiene la administración superior de los fondos del ramo, cuidará hasta su ingreso a arcas fiscales de la recaudación de los que produzcan Correos y Telégrafos y cualquiera otro
- **Art. 18** — Sin perjuicio de la responsabilidad de los empleados que ejecutan las operaciones y rinden las cuentas, le corresponde al Director General:     a) Determinar la forma en que debe llevarse la cuenta y
- **Art. 19** — Además, corresponderá al Director General:     a) Proponer al Gobierno, de acuerdo con la ley, el nombramiento de los empleados del ramo, y solicitar su destitución;     b) Nombrar al personal auxilia
- **Art. 20** — El Director General estará facultado para conceder al personal de Correos y Telégrafos las licencias, feriados y permisos establecidos en los artículos 51 y 52 del Estatuto Orgánico de los Funcionario
- **Art. 21** — El Director General, cuando hubiere sido autorizado para invertir fondos, podrá celebrar contratos para la conducción de objetos postales cuyo valor no exceda de 10 mil pesos.     Podrá, también, cele
- **Art. 22** — El Director General estará facultado para aplicar las sanciones y multas que se estipulen en los contratos, cuya correcta ejecución debe vigilar, cualquiera que éstos sean, para cancelar por mal cumpl
- **Art. 23** — Para atender necesidades urgentes del servicio, mientras se obtienen los fondos correspondientes, el Director General podrá girar de una cuenta especial de depósito que se abrirá con este objeto en la
- **Art. 24** — El Director General estará autorizado para iniciar y gestionar convenios o arreglos con las administraciones postales y telegráficas extranjeras, debiendo someterlos al Gobierno para su aprobación leg
- **Art. 25** — El Director General presentará al Ministro del Interior, dentro del primer cuatrimestre de cada año, un informe detallado de todo lo concerniente al orden administrativo y económico del ramo durante e
- **Art. 26** — El Director General podrá, cuando lo estime del caso, reunir en Consejo a los Directores de Departamento y otros funcionarios del servicio para oírlos en materias tales como la formación del escalafón
- **Art. 27** — El Director General de Correos y Telégrafos gozará de pase libre por todos los ferrocarriles del país y tendrá igual franquicia en líneas aéreas y de navegación.
- **Art. 8829819** — TITULO IV {Arts. 28-30}     DIRECTORES DE DEPARTAMENTO     Artículo 28.- Cada uno de los Departamentos de la Dirección General estará a cargo de un empleado superior del ramo, que con el título de Dir
- **Art. 29** — Los Directores de Departamento son los secretarios del Director General en todos los asuntos técnicos y administrativos en que entienda cada cual, correspondiéndoles preparar los proyectos de las comu
- **Art. 30** — Además de las disposiciones particulares que en su lugar se consultan para cada uno de los Directores de Departamento, estos funcionarios tendrán, en lo que les concierne, las siguientes obligaciones:

_(... 157 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25536)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25536)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
