---
norma: Ley 7390
slug: ley-7390
tipo: ley
numero: 7390
titulo_oficial: "LEY N° 7.390 DISPONE QUE LOS OBREROS QUE PRESTEN SERVICIOS EN LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA TENDRAN DERECHO A UN DESAHUCIO DE TREINTA DIAS DE JORNAL POR CADA AñO DE SERVICIO, SIEMPRE QUE CESEN EN SUS FUNCIONES POR CAUSAS AJENAS A SU VOLUNTAD."
publicacion: 1943-01-14
promulgacion: 1942-12-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25534
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25534
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1943-01-14/7390
version_xml: 1954-06-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7390

**Título oficial:** LEY N° 7.390 DISPONE QUE LOS OBREROS QUE PRESTEN SERVICIOS EN LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA TENDRAN DERECHO A UN DESAHUCIO DE TREINTA DIAS DE JORNAL POR CADA AñO DE SERVICIO, SIEMPRE QUE CESEN EN SUS FUNCIONES POR CAUSAS AJENAS A SU VOLUNTAD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7390
**Publicación:** 1943-01-14
**Promulgación:** 1942-12-18
**Versión vigente:** 1954-06-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS OBREROS QUE PRESTEN SERVICIOS EN LAS
MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA TENDRAN DERECHO A UN
DESAHUCIO DE TREINTA DIAS DE JORNAL POR CADA AÑO DE
SERVICIO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1** — Los obreros que presten sus servicios en las Municipalidades de la República, que cesen en sus funciones por cualquier causa que no sea la comisión de delitos comunes ni faltas en el desempeño de sus
- **Art. 2** — Estos desahucios serán de cargo de las Municipalidades respectivas, las cuales consultarán en sus presupuestos de gastos ordinarios las sumas necesarias para el cumplimiento de esta ley.
- **Art. 3** — La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25534)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25534)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
