---
norma: Ley 7419
slug: ley-7419
tipo: ley
numero: 7419
titulo_oficial: "REEMPLAZA LOS ARTICULOS 127, 128, 129 Y 345 DE LA LEY DE 15 DE OCTUBRE DE 1875, SOBRE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LOS TRIBUNALES, MODIFICADOS POR LA LEY 4,157, DE 5 DE AGOSTO DE 1927; SUBSTITUYE EL ARTICULO 15 DEL DECRETO-LEY 363, DE 17 DE MARZO DE 1925, ORGANICO DE LOS JUZGADOS DE MENOR CUANTIA; AGREGA INCISO A LA LETRA D) DEL ARTICULO 1° DE LA CITADA LEY 4,157, Y SUBSTITUYE EL INCISO 1° DEL ARTICULO 23 Y AGREGA INCISO AL 18 DE LA LEY 6,073, DE 24 DE AGOSTO DE 1937, QUE APRUEBA EL ESCALAFON DEL PODER JUDICIAL."
publicacion: 1943-05-24
promulgacion: 1943-05-19
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25561
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25561
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1943-05-24/7419
version_xml: 1943-05-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7419

**Título oficial:** REEMPLAZA LOS ARTICULOS 127, 128, 129 Y 345 DE LA LEY DE 15 DE OCTUBRE DE 1875, SOBRE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LOS TRIBUNALES, MODIFICADOS POR LA LEY 4,157, DE 5 DE AGOSTO DE 1927; SUBSTITUYE EL ARTICULO 15 DEL DECRETO-LEY 363, DE 17 DE MARZO DE 1925, ORGANICO DE LOS JUZGADOS DE MENOR CUANTIA; AGREGA INCISO A LA LETRA D) DEL ARTICULO 1° DE LA CITADA LEY 4,157, Y SUBSTITUYE EL INCISO 1° DEL ARTICULO 23 Y AGREGA INCISO AL 18 DE LA LEY 6,073, DE 24 DE AGOSTO DE 1937, QUE APRUEBA EL ESCALAFON DEL PODER JUDICIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7419
**Publicación:** 1943-05-24
**Promulgación:** 1943-05-19
**Versión vigente:** 1943-05-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LOS TRIBUNALES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8859182** — "Artículo 1.o Reemplázanse los artículos 127, 128, 129 y 345 de la Ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales, de 15 de Octubre de 1875, modificados por la ley N.o 4,157, de 3 de Agosto de 1
- **Art. 2.o** — o Substitúyese el artículo 15 del decreto ley 363, de 17 de Marzo de 1925, por el siguiente:     "Artículo 15. Los Jueces de Letras de Menor Cuantía serán subrogados por el Secretario del mismo Tribun
- **Art. 3.o** — o Agrégase como inciso final de la letra d) del artículo 1.o de la ley N.o 4.157, de 5 de Agosto de 1927, el siguiente inciso:     "Cuando el subrogante sea un Juez de Letras, el Defensor Público o el
- **Art. 4.o** — o Substitúyese el primer inciso del artículo 23 de la ley N.o 6,073, de 24 de Agosto de 1937, sobre Escalafón del Poder Judicial, por el siguiente:     "Para los Ministros y Fiscales de las Cortes de
- **Art. 5.o** — o Agrégase al artículo 18 de la referida ley N.o 6,073, el siguiente inciso:     "La elección de las personas que deban figurar en las propuestas o ternas, para la suplencia o interinato de alguno de
- **Art. 6.o** — o Extiéndese a la presente ley la facultad concedida al Presidente de la República por el artículo 32 de la ley N.o 7,200, de 21 de Julio de 1942.
- **Art. 7.o** — o Esta ley regirá treinta días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25561)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25561)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
