---
norma: Ley 7410
slug: ley-7410
tipo: ley
numero: 7410
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALAMA PARA CONTRATAR UNO\nO VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE\n$ 12.000,000"
publicacion: 1943-02-20
promulgacion: 1943-01-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 258925
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=258925
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-02-20/7410
version_xml: 1943-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7410

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALAMA PARA CONTRATAR UNO
O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE
$ 12.000,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7410
**Publicación:** 1943-02-20
**Promulgación:** 1943-01-03
**Versión vigente:** 1943-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 7,410

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALAMA PARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 12.000,000

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Calama para que, ya sea directamente o por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, siempre que el Consejo de ésta así lo acepte, contrate
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 13 de la ley N.o 7,200, la Municipalidad de Calama someterá a la consideración del Ministerio de Hacienda las modalidades y demás pormenores de cada e
- **Art. 3.o** — o El producto de los empréstitos o préstamos cuya contratación se autoriza por el artículo 1.o se destinará exclusivamente a los fines que se indican.      La ejecución de las construcciones se hará p
- **Art. 4.o** — o La Municipalidad dará en arrendamiento al Fisco el bloque de edificios a que se refieren los números 1 y 2 del artículo anterior y el Fisco se obliga a destinarlo a funcionamiento de oficinas públic
- **Art. 5.o** — o La Municipalidad de Calama pedirá la declaración de utilidad pública de los terrenos y construcciones necesarios para el cumplimiento de esta ley.
- **Art. 6.o** — o Establécese, con el exclusivo objeto de hacer el servicio de los empréstitos o préstamos directos que autoriza la presente ley, una contribución adicional de dos  por mil (2 o/oo) anual sobre los bi
- **Art. 7.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fuesen insuficientes o no se obtuviesen con la oportunidad debida para la atención del servicio del empréstito, la Municipalidad de
- **Art. 8.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarios y extraordinarios lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para lo cual la Tesorería Comunal de Calama, por intermedio de la Tes
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad de Calama deberá consultar en el presupuesto anual: en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito o préstamos directos; en la pa
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena de cada año, en un periódico de la localidad, un estado del empréstito indicando las sumas percibidas tanto por concepto de cánones de arrendami
- **Art. 11** — La cooperación que le corresponda prestar a los organismos fiscales o municipales para el cumplimiento de esta ley, será gratuita.
- **Art. 12** — No regirán para los efectos de la presente ley las disposiciones legales y reglamentarias a que están sujetas las instituciones aludidas en el artículo 1.o, en cuanto pudieren oponerse a la contrataci
- **Art. 13** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=258925)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=258925)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
