---
norma: Ley 7421
slug: ley-7421
tipo: ley
numero: ORGÁNICO DE TRIBUNALES
titulo_oficial: "CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES"
publicacion: 1943-07-09
promulgacion: 1943-06-15
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25563
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25563
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1943-07-09/7421
version_xml: 2026-04-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# CÓDIGO ORGÁNICO DE TRIBUNALES

**Título oficial:** CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

**Tipo:** Código
**Número:** ORGÁNICO DE TRIBUNALES
**Publicación:** 1943-07-09
**Promulgación:** 1943-06-15
**Versión vigente:** 2026-04-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

     LEY N° 7421

     Santiago, 15 de Junio de 1943.

     HOY SE DECRETO LO QUE SIGUE:

     En uso de la facultad que confiere al Presidente de la
República el artículo 32 de la Ley N° 7200, de 18 de
Julio de 1942, y teniendo presente el oficio del Decano de
la Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales de la
Universidad de Chile, de fecha 14 del mes en curso,

   _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del Poder Judicial y de la Administración de Justicia en general
- **Título**: Título II De los juzgados de garantía y de los tribunales de juicio oral en lo penal
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De los juzgados de garantía.
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De los tribunales de juicio oral en lo penal
  - **Párrafo**: Párrafo 3º Del Comité de Jueces
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Del Juez Presidente del Comité de Jueces
  - **Párrafo**: § 5. De la organización administrativa de los juzgados de garantía y de los tribunales de juicio oral en lo penal.
- **Título**: TITULO III De los Jueces de Letras
- **Título**: TITULO IV De los Presidentes y Ministros de Corte como tribunales unipersonales
- **Título**: TITULO V Las Cortes de Apelaciones
  - **Párrafo**: § 1. Su organización y atribuciones
  - **Párrafo**: § 2. Los Acuerdos de las Cortes de Apelaciones
  - **Párrafo**: § 3. Los Presidentes de las Cortes de Apelaciones
- **Título**: TITULO VI La Corte Suprema
  - **Párrafo**: § 1. Su organización y atribuciones
  - **Párrafo**: § 2. El Presidente de la Corte Suprema
- **Título**: TITULO VI bis De la realización de audiencias bajo la modalidad semipresencial o vía remota en los procedimientos penale
- **Título**: TITULO VII La Competencia
  - **Párrafo**: § 1. Reglas generales
  - **Párrafo**: § 2. Reglas que determinan la cuantía de las materias judiciales
  - **Párrafo**: § 3. Supresión del fuero personal en algunos negocios judiciales
  - **Párrafo**: § 4. Reglas que determinan la competencia en materias civiles entre tribunales de igual jerarquía
  - **Párrafo**: § 5. Reglas que determinan la competencia en materias criminales entre tribunales de igual jerarquía
  - **Párrafo**: § 6. Reglas sobre competencia civil de los tribunales en lo criminal
  - **Párrafo**: § 7. Reglas que determinan la distribución de causas en aquellas comunas o agrupación de comunas en cuyo territorio exis
  - **Párrafo**: § 8. De la prórroga de la competencia
  - **Párrafo**: § 9. De la competencia para fallar en única o en primera instancia
  - **Párrafo**: § 10. De los tribunales que deben conocer en las contiendas y cuestiones de competencia.
  - **Párrafo**: § 11. De la implicancia y recusación de los jueces y de los abogados integrantes
- **Título**: TITULO VIII De la subrogación e integración
- **Título**: TITULO IX De los Jueces Arbitros
- **Título**: TITULO X De los Magistrados y del Nombramiento y Escalafón de los Funcionarios Judiciales
  - **Párrafo**: § 1. Calidades en que pueden ser nombrados los jueces
  - **Párrafo**: § 2. Requisitos, inhabilidades e incompatibilidades
  - **Párrafo**: § 3. De los nombramientos y del escalafón de los funcionarios judiciales
    - **Párrafo**: 1). Escalafón Primario
    - **Párrafo**: 2). Escalafón Secundario
    - **Párrafo**: 3). Formación del Escalafón y calificación del personal
    - **Párrafo**: 4). Los nombramientos
    - **Párrafo**: 5). Escalafón del personal de empleados u oficiales de secretaría
  - **Párrafo**: § 4. De la instalación de los jueces
  - **Párrafo**: § 5. De los honores y prerrogativas de los jueces
  - **Párrafo**: § 6. De las permutas y traslados
  - **Párrafo**: § 7. De los deberes y prohibiciones a que están sujeto los jueces
  - **Párrafo**: § 8. De la responsabilidad de los jueces
  - **Párrafo**: § 9. La expiración y suspensión de las funciones de los jueces. De las licencias
- **Título**: TITULO XI Los Auxiliares de la Administración de Justicia
  - **Párrafo**: § 1. Fiscalía judicial
  - **Párrafo**: § 2. Los Defensores Públicos
  - **Párrafo**: § 3. Los Relatores
  - **Párrafo**: § 4. Los Secretarios
  - **Párrafo**: § 4 bis. Los administradores de tribunales con competencia en lo criminal
  - **Párrafo**: § 5. Los Receptores
  - **Párrafo**: § 6. De los Procuradores y especialmente de los Procuradores del Número
  - **Párrafo**: § 7. Los Notarios
    - **Párrafo**: 1). Su Organización
    - **Párrafo**: 2). De las escrituras públicas
    - **Párrafo**: 3). De las protocolizaciones
    - **Párrafo**: 4). De las copias de escrituras públicas y documentos protocolizados y de los documentos privados.
    - **Párrafo**: 5). De la falta de fuerza legal de las escrituras, copias y testimonios notariales
    - **Párrafo**: 6). De los libros que deben llevar los notarios
    - **Párrafo**: 7). De las infracciones y sanciones
  - **Párrafo**: § 8. Los Conservadores
  - **Párrafo**: § 9. Los Archiveros
  - **Párrafo**: § 10. De los Consejos Técnicos
  - **Párrafo**: § 11. Los Bibliotecarios Judiciales.
- **Título**: TITULO XII Disposiciones generales aplicables a los Auxiliares de la Administración de Justicia
  - **Párrafo**: § 1. Nombramiento, requisitos, inhabilidades e incompatibilidades
  - **Párrafo**: § 2. Juramento e instalación
  - **Párrafo**: § 3. Obligaciones y prohibiciones
  - **Párrafo**: § 4. De las implicancias y recusaciones
  - **Párrafo**: § 5. De su remuneración y de su previsión
  - **Párrafo**: § 6. Suspensión y expiración de funciones. De las licencias
- **Título**: TITULO XIII De los empleados u oficiales de secretaría
- **Título**: TITULO XIV La Corporación Administrativa del Poder Judicial
- **Título**: TITULO XV Los Abogados
- **Título**: TITULO XVI De la jurisdicción disciplinaria y de la inspección y vigilancia de los servicios judiciales
  - **Párrafo**: § 1. Las facultades disciplinarias
  - **Párrafo**: § 2. De las visitas
  - **Párrafo**: § 3. Estados y publicaciones

_(... 3 niveles más, ver fuente completa)_

## Artículos (680 totales)

- **Art. 1** — La facultad de conocer de las causas civiles y criminales, de juzgarlas y de hacer ejecutar lo juzgado pertenece exclusivamente a los tribunales que establece la ley.
- **Art. 9782912** — Art. 2° También corresponde a los tribunales intervenir en todos aquellos actos no contenciosos en que una ley expresa requiera su intervención.
- **Art. 9782913** — Art. 3° Los tribunales tienen, además, las facultades conservadoras, disciplinarias y económicas que a cada uno de ellos se asignan en los respectivos títulos de este Código.
- **Art. 9782914** — Art. 4° Es prohibido al Poder Judicial mezclarse en las atribuciones de otros poderes públicos y en general ejercer otras funciones que las determinadas en los artículos precedentes.
- **Art. 9782915** — Art. 5° A los tribunales mencionados en este artículo corresponderá el conocimiento de todos los asuntos judiciales que se promuevan dentro del territorio de la República, cualquiera que sea su natura
- **Art. 9782916** — Art. 6° Quedan sometidos a la jurisdicción chilena los crímenes y simples delitos perpetrados fuera del territorio de la República que a continuación se indican:       1°) Los cometidos por un agente
- **Art. 9782917** — Art. 7° Los tribunales sólo podrán ejercer su potestad en los negocios y dentro del territorio que la ley les hubiere respectivamente asignado.      Lo cual no impide que en los negocios de que conoce
- **Art. 9782918** — Art. 8° Ningún tribunal puede avocarse el conocimiento de causas o negocios pendientes ante otro tribunal, a menos que la ley le confiera expresamente esta facultad.
- **Art. 9782919** — Art. 9° Los actos de los tribunales son públicos, salvo las excepciones expresamente establecidas por la ley.
- **Art. 9782920** — Art. 10. Los tribunales no podrán ejercer su ministerio sino a petición de parte, salvo los casos en que la ley los faculte para proceder de oficio.      Reclamada su intervención en forma legal y en
- **Art. 9782921** — Art. 11. Para hacer ejecutar sus sentencias y para practicar o hacer practicar las actuaciones que decreten, podrán los tribunales requerir de las demás autoridades el auxilio de la fuerza pública que
- **Art. 9782922** — Art. 12. El Poder Judicial es independiente de toda otra autoridad en el ejercicio de sus funciones.
- **Art. 9782923** — Art. 13. Las decisiones o decretos que los jueces expidan en los negocios de que conozcan no les impondrán responsabilidad sino en los casos expresamente determinados por la ley.
- **Art. 9844146** — Art. 14. Los juzgados de garantía estarán conformados por uno o más jueces con competencia en un mismo territorio jurisdiccional, que actúan y resuelven unipersonalmente los asuntos sometidos a su con
- **Art. 9844147** — Art. 15. La distribución de las causas entre los jueces de los juzgados de garantía se realizará de acuerdo a un procedimiento objetivo y general, que deberá ser anualmente aprobado por el comité de j
- **Art. 9844148** — Art. 16. Existirá un juzgado de garantía con asiento en cada una de las siguientes comunas del territorio de la República, con el número de jueces y con la competencia que en cada caso se indican:
- **Art. 10397689** — Art. 16 bis.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14, letra g), la competencia de los juzgados de garantía relativas a los procesos referidos a la responsabilidad penal de adolescentes que es
- **Art. 10397690** — Art. 16 ter.- La Corte Suprema, con informe favorable de la Comisión de Coordinación del Sistema de Justicia Penal establecida en el artículo 12 ter de la ley N° 19.665, podrá ampliar el número de sal
- **Art. 10397691** — Art. 16 quáter.- A efectos de la integración de las salas especializadas de que tratan los números 1, 2, 3, 4 y 5 del artículo 16 bis, la Corte de Apelaciones respectiva establecerá un procedimiento d
- **Art. 9844149** — Art. 17. Los tribunales de juicio oral en lo penal funcionarán en una o más salas integradas por tres de sus miembros.      Cada sala será dirigida por un juez presidente de sala, quien tendrá las atr
- **Art. 9844150** — Art. 18. Corresponderá a los tribunales de juicio oral en lo penal:       a) Conocer y juzgar las causas por crimen o simple delito, salvo aquellas relativas a simples delitos cuyo conocimiento y fall
- **Art. 9844151** — Art. 19. Las decisiones de los tribunales de juicio oral en lo penal se regirán, en lo que no resulte contrario a las normas de este párrafo, por las reglas sobre acuerdos en las Cortes de Apelaciones
- **Art. 9844152** — Art. 20. Derogado.
- **Art. 9844153** — Art. 21. Existirá un tribunal de juicio oral en lo penal con asiento en cada una de las siguientes comunas del territorio de la República, con el número de jueces y con la competencia que en cada caso
- **Art. 9844154** — Art. 21 A. Cuando sea necesario para facilitar la aplicación oportuna de la justicia penal, de conformidad a criterios de distancia, acceso físico y dificultades de traslado de quienes intervienen en
- **Art. 9844155** — Art. 22. En los juzgados de garantía en los que sirvan tres o más jueces y en cada tribunal de juicio oral en lo penal, habrá un comité de jueces, que estará integrado en la forma siguiente:      En a
- **Art. 9844156** — Art. 23. Al comité de jueces corresponderá:       a) Aprobar el procedimiento objetivo y general a que se refieren los artículos 15 y 17, en su caso;      b) Designar, de la terna que le presente el j
- **Art. 9844157** — Art. 24. Al juez presidente del comité de jueces le corresponderá velar por el adecuado funcionamiento del juzgado o tribunal.      En el cumplimiento de esta función, tendrá los siguientes deberes y
- **Art. 9844159** — Art. 25. Los juzgados de garantía y los tribunales de juicio oral en lo penal se organizarán en unidades administrativas para el cumplimiento eficaz y eficiente de las siguientes funciones:       1.-
- **Art. 9844160** — Art. 26. Corresponderá a la Corporación Administrativa del Poder Judicial determinar, en la ocasión a que se refiere el inciso segundo del artículo 498, las unidades administrativas con que cada juzga

_(... 650 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25563)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25563)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
