---
norma: Ley 7430
slug: ley-7430
tipo: ley
numero: 7430
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ PARA\nCONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 525,000"
publicacion: 1943-07-17
promulgacion: 1943-07-01
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25570
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25570
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-07-17/7430
version_xml: 1943-07-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7430

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ PARA
CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 525,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7430
**Publicación:** 1943-07-17
**Promulgación:** 1943-07-01
**Versión vigente:** 1943-07-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ PARA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 525,000 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 5964795** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de La Cruz para que directamente o por medio de la emisión de bonos, contrate uno o varios empréstitos que produzcan hasta la suma de quinientos veinticinc
- **Art. 2** — El producto de este empréstito deberá invertirse en la adquisición de un terreno y en la construcción de un edificio municipal con departamentos de renta.
- **Art. 3** — Establécese, con el exclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito cuya contratación autoriza la presente ley, una contribución adicional de un uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces d
- **Art. 4** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fuesen insuficientes o no se obtuviesen con la oportunidad debida para la atención del empréstito, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 5** — El pago de intereses, de amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de La Cruz, por intermedio de la Tesorería General, pondrá o
- **Art. 6** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordinarios la ca
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar anualmente, en el periódico de mayor circulación de la comuna, un balance del empréstito, en que se especifique el rendimiento del impuesto que autoriza el artículo 3°
- **Art. 8** — La contribución que establece el artículo 3° comenzará a cobrarse desde que se contrate el empréstito o desde que sea autorizada la colocación de los bonos por la Comisión de Crédito Público.
- **Art. 9** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25570)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25570)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
