---
norma: Ley 7459
slug: ley-7459
tipo: ley
numero: 7459
titulo_oficial: "FIJA SUELDOS A LOS EMPLEADOS DEL ESCALAFON ESPECIAL DEL PODER JUDICIAL"
publicacion: 1943-08-16
promulgacion: 1943-07-30
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 197995
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=197995
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1943-08-16/7459
version_xml: 1981-04-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7459

**Título oficial:** FIJA SUELDOS A LOS EMPLEADOS DEL ESCALAFON ESPECIAL DEL PODER JUDICIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 7459
**Publicación:** 1943-08-16
**Promulgación:** 1943-07-30
**Versión vigente:** 1981-04-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA SUELDOS A LOS EMPLEADOS DEL ESCALAFON ESPECIAL DEL
PODER JUDICIAL

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente:

     Proyecto de ley:_

## Artículos (27 totales)

- **Art. 8868013** — "Artículo 1º Los empleados del Escalafón especial del Poder Judicial gozarán de los siguientes sueldos:  A.-  Oficial 1º de la Corte Suprema          $ 44.000     Oficiales 2ºs. de la Corte Suprema,
- **Art. 2** — Los demás empleados que no figuran en el Escalafón, gozarán de los sueldos anuales siguientes:      Mayordomo del Palacio de los Tribunales     de Santiago                             $ 21.000     Ofi
- **Art. 3** — El personal subalterno de los Juzgados Especiales de menores gozará de los siguientes sueldos anuales:       Oficiales de los Juzgados Especiales de      Menores:      Santiago (2) Valparaíso (1).
- **Art. 4** — El personal del Instituto Médico Legal "Dr. Carlos Ibar" gozará de los siguientes sueldos anuales:       Director                                $ 42,000      Médicos Legistas Autopsiadores (3),
- **Art. 5** — El personal subalterno del Poder Judicial a que se refiere la presente ley, gozará, además de un diez por ciento del sueldo asignado a su empleo, por cada quinquenio; pero este aumento no podrá excede
- **Art. 6** — Los oficiales 1os. de las Cortes de Apelaciones deberán ser abogados, sin perjuicio de que continúen en el desempeño de su cargo los que actualmente no lo son. Asimismo, el secretario del Fiscal de la
- **Art. 7** — Elévanse al grado de oficiales 4os., respectivamente, los actuales cargos de oficiales 5os. de la Corte Suprema y de las Cortes de Apelaciones, y al grado de oficiales 3os. los actuales cargos de ofic
- **Art. 8** — Los actuales cargos de oficial 5º del Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Collipulli, y oficiales 4os. de los Juzgados de Caupolicán y Mulchén se elevan al grado de oficiales 3ºs. de dichos Tribunal
- **Art. 9** — Elévase al grado de oficial 1º el actual cargo de oficial 2º del Juzgado de Letras de Menor Cuantía de Temuco.
- **Art. 10** — Pasarán a la planta con la categoría, grado o sueldo que corresponda en virtud de lo establecido por esta ley, los siguientes cargos servidos actualmente por personal a contrata: oficial 5º de la Secr
- **Art. 11** — Los empleados que desempeñan actualmente los cargos indicados en los cuatro últimos artículos, continuarán en ellos sin necesidad de nuevo nombramiento con los grados y sueldos que esta ley les asigna
- **Art. 12** — Los oficiales de los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de Antofagasta y Punta Arenas gozarán de los sueldos que esta ley asigna a los Oficiales de los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de capital
- **Art. 13** — Los fogoneros de los Palacios de los Tribunales de Santiago y Valparaíso se denominarán en lo sucesivo "Mozos y Fogoneros", debiendo desempeñar sus puestos en forma continuada, con el sueldo anual que
- **Art. 14** — El actual Juzgado de Menor Cuantía de La Calera pasará a ser Juzgado de Letras de Menor Cuantía de La Calera y tendrá la competencia general de los Juzgados de esta clase, que no sean los de Santiago
- **Art. 15** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 2º de la Ley número 6,417, de 15 de Septiembre de 1939, que fija la remuneración de los funcionarios del Poder Judicial:       a) Agrégase entre
- **Art. 16** — Créase el cargo de Oficial 1º del Juzgado de Letras de Menor Cuantía de La Calera con la remuneración que corresponde según esta ley a los Oficiales 1os. de los Juzgados de Letras de Menor Cuantía que
- **Art. 17** — Reemplázase el artículo 31 de la Ley 6,073, de 24 de Agosto de 1937, sobre Escalafón del Poder Judicial, por el siguiente:       "El Escalafón del personal subalterno se compondrá de las siguientes ca
- **Art. 18** — Elévanse al doble las remuneraciones señaladas a los abogados integrantes de las Cortes en el artículo 22 de la ley 3,390, de 15 de Julio de 1918.
- **Art. 19** — Declárase que las incompatibilidades del inciso 2º del artículo 60 de la Ley Orgánica de Tribunales afectan a los empleados subalternos del Poder Judicial a que se refiere esta ley. Esta disposición n
- **Art. 20** — Los empleados judiciales que se hayan acogido a la jubilación desde el 1º de Junio de 1942 hasta la promulgación de la presente ley, tendrán como pensión las tantas treintavas partes como años servido
- **Art. 21** — Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta dos millones de pesos en la atención de los gastos que demande la instalación, habilitación y funcionamiento de colonias penales.
- **Art. 22** — El gasto que demande la aplicación de esta ley se cubrirá con el mayor rendimiento de la Cuenta "C-36-d Impuesto producción de vinos cuota excedente".
- **Art. 23** — La presente ley, en lo que se refiere a los aumentos de sueldos y remuneraciones que establece, comenzará a regir desde el 1º de Julio de 1943, y en lo demás desde la fecha de su publicación en el Dia
- **Art. 8868036** — Artículos transitorios       Artículo 1º Se suprime, para cuando se produzca la vacancia del cargo, el puesto de Oficial del Fiscal de la Corte Suprema. Este funcionario, mientras tanto, continuará co
- **Art. 2** — Suprímese, para cuando se produzca la vacancia, uno de los cargos de Oficial 1º del Juzgado de Menor Cuantía del Crimen de Santiago, y créase para ese evento un cargo de oficial 2º del mismo Juzgado.
- **Art. 3** — Concédese al Juez de Menor Cuantía de La Calera, y por el plazo de sesenta días, el derecho de optar entre el cargo de Oficial del Registro Civil que desempeña y el de Juez de Letras de Menor Cuantía
- **Art. 4** — El Juzgado de Menor Cuantía de La Calera pasará a ser Juzgado de Letras de Menor Cuantía de La Calera, sesenta días después de la publicación de esta ley en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=197995)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=197995)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
