---
norma: Ley 7452
slug: ley-7452
tipo: ley
numero: 7452
titulo_oficial: "ESTABLECE QUINQUENIOS EN FAVOR DEL PERSONAL DE LAS\nFUERZAS DE DEFENSA NACIONAL"
publicacion: 1943-07-27
promulgacion: 1943-07-24
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25574
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25574
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1943-07-27/7452
version_xml: 1943-07-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7452

**Título oficial:** ESTABLECE QUINQUENIOS EN FAVOR DEL PERSONAL DE LAS
FUERZAS DE DEFENSA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 7452
**Publicación:** 1943-07-27
**Promulgación:** 1943-07-24
**Versión vigente:** 1943-07-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_ESTABLECE QUINQUENIOS EN FAVOR DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS DE DEFENSA NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 7171633** — "Artículo 1°.- Modifícase la ley 7,167, de 2 de Febrero de 1942, en la siguiente forma:     "a) Substitúyese el inciso 1° del artículo 1° por los siguientes:     "El personal de planta y a contrata, e
- **Art. 2** — El personal de las Fuerzas Armadas con goce de pensión, que haya vuelto al servicio, tendrá derecho a que su pensión de retiro sea reliquidada, considerándosele el total del tiempo servido".
- **Art. 3** — Substitúyense los artículos 1° de la ley 5,938, de 29 de Septiembre de 1936, y 18 de la ley 6,772, de 5 de Diciembre de 1940, por el siguiente:     "Artículo ... La planta y sueldos del personal subal
- **Art. 4** — Se hacen extensivas al personal del Ejército y de la Aviación las disposiciones de la ley número 6,456, de 2 de Noviembre de 1939.
- **Art. 5** — El gasto que demande la presente ley se imputará a la mayor entrada producida por la aplicación del impuesto a los beneficios extraordinarios que establece la ley número 7,144, de 5 de Enero de 1942.
- **Art. 6** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la ley número 7,167, con las modificaciones de la presente.
- **Art. 7** — Esta ley regirá desde el 1° de Junio de 1943.
- **Art. 7171640** — transitorio.- El personal que figura en la partida 10/01/12 del Presupuesto de Gastos de la Nación para 1943, Subsecretaría de Marina, y que goce de un sueldo inferior al asignado al cargo de oficial

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25574)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25574)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
