---
norma: Ley 7453
slug: ley-7453
tipo: ley
numero: 7453
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR LA\nSUMA DE $ 1.000.000 EN LA REGULARIZACION DEL CAUCE DEL\nRIO BIO-BIO EN EL TRAMO QUE SE INDICA"
publicacion: 1943-09-02
promulgacion: 1943-07-27
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 237809
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237809
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1943-09-02/7453
version_xml: 1943-09-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7453

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR LA
SUMA DE $ 1.000.000 EN LA REGULARIZACION DEL CAUCE DEL
RIO BIO-BIO EN EL TRAMO QUE SE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7453
**Publicación:** 1943-09-02
**Promulgación:** 1943-07-27
**Versión vigente:** 1943-09-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 7,453

AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR LA SUMA DE $ 1.000.000 EN LA REGULARIZACION DEL CAUCE DEL RIO BIO-BIO EN EL TRAMO QUE SE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o El Presidente de la República invertirá la suma de cuatro millones de pesos ($ 4.000,000) en la regularización del cauce del río Bío-Bío en el tramo comprendido entre su desembocadura al mar y el pu
- **Art. 2.o** — o Los terrenos que se formen en ambas riberas del río, con motivo de la construcción de estas obras, serán de propiedad fiscal. El Fisco podrá lotear y vender estos terrenos en pública subasta, y con
- **Art. 3.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se financiará con el rendimiento del impuesto creado por la ley 7,160, de 21 de Enero de 1942, para cuyo efecto se agregará este gasto a la enum
- **Art. 4.o** — o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237809)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=237809)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
