---
norma: Ley 7460
slug: ley-7460
tipo: ley
numero: 7460
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nEXPROPIAR TERRENOS QUE OCUPA ACTUALMENTE LA ESCUELA DE\nARTESANOS DE LA CALERA"
publicacion: 1943-09-03
promulgacion: 1943-07-31
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 25579
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25579
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1943-09-03/7460
version_xml: 1943-09-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7460

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
EXPROPIAR TERRENOS QUE OCUPA ACTUALMENTE LA ESCUELA DE
ARTESANOS DE LA CALERA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7460
**Publicación:** 1943-09-03
**Promulgación:** 1943-07-31
**Versión vigente:** 1943-09-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR TERRENOS QUE OCUPA ACTUALMENTE LA ESCUELA DE ARTESANOS DE LA CALERA
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5964832** — "Artículo 1°.- Se declara de utilidad pública y se autoriza al Presidente de la República para expropiar una superficie de 4,6215 h. (4 hás. 6,215 metros cuadrados) que comprende los edificios y terre
- **Art. 2** — La expropiación se hará en conformidad a las disposiciones del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 3** — En caso de haber juicios pendientes sobre el dominio, posesión o mera tenencia de los inmuebles a que se refiere esta ley, no se suspenderá el procedimiento de expropiación, y los interesados harán va
- **Art. 4** — La confección de los planos y demás trámites a que dé lugar la presente ley se realizarán por intermedio del Ministerio de Educación Pública.
- **Art. 5** — Los fondos para la expropiación y construcción de los edificios que se necesiten para la realización del programa educacional de la Escuela de Artesanos de La Calera, se deducirán de los fondos que po
- **Art. 6** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25579)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25579)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
