---
norma: Ley 7465
slug: ley-7465
tipo: ley
numero: 7465
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NUEVA IMPERIAL PARA\nCONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.000,000"
publicacion: 1943-08-27
promulgacion: 1943-08-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25582
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25582
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-08-27/7465
version_xml: 1943-08-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7465

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NUEVA IMPERIAL PARA
CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.000,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7465
**Publicación:** 1943-08-27
**Promulgación:** 1943-08-11
**Versión vigente:** 1943-08-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NUEVA IMPERIAL PARA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.000,000 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 5964847** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Nueva Imperial para que, directamente o por medio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, contrate un empréstito interno hasta por la s
- **Art. 2** — El producto del empréstito se invertirá en la construcción de un edificio de renta, teatro y gimnasio municipales.
- **Art. 3** — Establécese con el exclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito, cuya emisión autoriza la presente ley, una contribución adicional de un uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la
- **Art. 4** — La contribución que establece el artículo 3° comenzará a cobrarse desde que se contrate el empréstito o desde que sea autorizada la colocación de los bonos por la Comisión de Crédito Público.
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 3° fuesen insuficientes o no se obtuvieren con la oportunidad debida para la atención del servicio, la Municipalidad completará la suma necesar
- **Art. 6** — El pago de intereses, amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Nueva Imperial, por intermedio de la Tesorería General, pond
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual: en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordinarios, la c
- **Art. 8** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25582)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25582)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
