---
norma: Ley 7461
slug: ley-7461
tipo: ley
numero: 7461
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL SERVICIO DE AMORTIZACION E INTERESES DE\nEMPRESTITOS EN BONOS QUE CONTRATEN O HAYAN CONTRATADO\nLAS MUNICIPALIDADES SERA EFECTUADO POR LA CAJA AUTONOMA\nDE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA, CON LOS FONDOS QUE\nSE EXPRESAN"
publicacion: 1943-08-28
promulgacion: 1943-07-31
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 246867
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246867
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1943-08-28/7461
version_xml: 1943-08-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7461

**Título oficial:** DISPONE QUE EL SERVICIO DE AMORTIZACION E INTERESES DE
EMPRESTITOS EN BONOS QUE CONTRATEN O HAYAN CONTRATADO
LAS MUNICIPALIDADES SERA EFECTUADO POR LA CAJA AUTONOMA
DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA, CON LOS FONDOS QUE
SE EXPRESAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 7461
**Publicación:** 1943-08-28
**Promulgación:** 1943-07-31
**Versión vigente:** 1943-08-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 7,461

DISPONE QUE EL SERVICIO DE AMORTIZACION E INTERESES DE EMPRESTITOS EN BONOS QUE CONTRATEN O HAYAN CONTRATADO LAS MUNICIPALIDADES SERA EFECTUADO POR LA CAJA AUTONOMA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA, CON LOS FONDOS QUE SE EXPRESAN

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o Desde la fecha de vigencia de la presente ley, el servicio de amortización e intereses de los empréstitos mediante emisión de bonos que contraten o hayan contratado las Municipalidades, en conformid
- **Art. 2.o** — o La presente ley se aplicará asimismo, a los empréstitos municipales a base de emisión de bonos que hayan sido autorizados o se autoricen por leyes especiales con posterioridad a la vigencia de esta
- **Art. 3.o** — o Las emisiones de bonos que efectúen las Municipalidades se harán por intermedio de la Tesorería General de la República, repartición ésta que entregará los respectivos títulos, para su colocación a
- **Art. 4.o** — o El monto de los empréstitos que se contraten de acuerdo con el artículo 97 de la Ley sobre Organización y Atribuciones de las Municipalidades, así como también el tipo de interés que éstos devenguen
- **Art. 5.o** — o Previa autorización del Presidente de la República, las instituciones bancarias, de ahorros, de previsión social y todas aquellas semifiscales o fiscales de administración autónoma, podrán invertir
- **Art. 6.o** — o Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 1.o, el Tesorero Comunal respectivo deducirá y retirará de los fondos provenientes del impuesto a que se refiere ese mismo artículo las cantidades nec
- **Art. 7.o** — o En caso de que los fondos referidos en el artículo 1.o no fueren suficientes para la atención del servicio de los empréstitos o no se obtuvieren en la oportunidad debida, el Tesorero Comunal complet
- **Art. 8.o** — o Los recursos provenientes de los empréstitos a que se refiere la presente ley serán depositados por la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública en la Caja Nacional de Ahorros, en una cuenta
- **Art. 9.o** — o En caso de que leyes especiales fijen un financiamiento determinado para el servicio de los empréstitos que ellas autoricen, el Tesorero respectivo ejercitará la facultad que le otorga el artículo 6
- **Art. 10** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8373460** — transitorio. Autorízase a la Municipalidad de Santiago, para exceder hasta en cuarenta millones de pesos el límite total de deudas establecido en el inciso 2.o del artículo 97 de la Ley de Organizació

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246867)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=246867)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
