---
norma: Ley 7535
slug: ley-7535
tipo: ley
numero: 7535
titulo_oficial: "FIJA EL PERSONAL QUE SE INDICA, A LA ESTACION DE\nOSTRICULTURA DE ANCUD, CREA CENTROS DE REPOBLACION DE\nOSTRAS, CHOROS, ETC."
publicacion: 1943-10-07
promulgacion: 1943-08-31
emisor: ministerio-de-economia-y-comercio
leychile_code: 237811
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237811
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia-y-comercio/1943-10-07/7535
version_xml: 1943-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7535

**Título oficial:** FIJA EL PERSONAL QUE SE INDICA, A LA ESTACION DE
OSTRICULTURA DE ANCUD, CREA CENTROS DE REPOBLACION DE
OSTRAS, CHOROS, ETC.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7535
**Publicación:** 1943-10-07
**Promulgación:** 1943-08-31
**Versión vigente:** 1943-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA Y COMERCIO

## Encabezado

_Ley núm. 7,535

FIJA EL PERSONAL QUE SE INDICA, A LA ESTACION DE OSTRICULTURA DE ANCUD, CREA CENTROS DE REPOBLACION DE OSTRAS, CHOROS, ETC.

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Fíjase el siguiente personal a la Estación de Ostricultura de Ancud, la que funcionará con un anexo para Mitilicultura;   1 Jefe de zona para la crianza y repobla-  ción de mariscos, con asiento en
- **Art. 2.o** — o Créanse Centros de Repoblación de ostras, choros, ostiones y demás especies que señale la Dirección General de Pesca y Caza, en los siguientes puntos, con el personal que se indica:       Mechuque
- **Art. 3.o** — o Créase en la comuna de Quellón una Estación de Mitilicultura, que tendrá por objeto la supervigilancia de la pesca del choro y el estudio y experiencia relacionados con la conservación y fomento de
- **Art. 4.o** — o Destínanse las siguientes cantidades para los fines que se indican:  a) Estación de Ostricultura de Ancud    Para construir una bodega y tres casas    para el personal subalterno              $ 150,
- **Art. 5.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se financiará con los derechos de desembarques de langostas, ostras y choros, fijados por decreto N.o 577, de 14 de Marzo de 1941, expedido en v
- **Art. 6.o** — o La Dirección General de Pesca y Caza fijará el plan de trabajo a que deberán sujetarse las Estaciones y Centros que por esta ley se crean.      Un reglamento especial señalará las condiciones en que
- **Art. 7.o** — o Derógase la ley N.o 5,760, de 16 de Diciembre de 1935, en la parte que fuere contraria a la presente ley.
- **Art. 8.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237811)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=237811)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
