---
norma: Ley 7552
slug: ley-7552
tipo: ley
numero: 7552
titulo_oficial: "EXTIENDE A LAS PROVINCIAS DE COQUIMBO Y ATACAMA, AL DEPARTAMENTO DE PETORCA Y A LA CIUDAD DE CALBUCO LOS SERVICIOS DE LA CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO, CREADA POR LA LEY 6,334, DE 28 DE ABRIL DE 1939, Y MODIFICADA POR LAS LEYES 6,364, DE 18 DE JULIO DE 1939, Y 6,610, DE 5 DE AGOSTO DE 1940, Y CUYO TEXTO DEFINITIVO FUE FIJADO POR LEY 6,640, (DECRETO 2,800), DE 30 DE AGOSTO DEL MISMO AñO, A FIN DE QUE ATIENDA AL OTORGAMIENTO DE PRESTAMOS A LOS DAMNIFICADOS POR LOS TERREMOTOS DE 1922 Y 1943; AUTORIZA A LA CAJA DE CREDITO HIPOTECARIO CONCEDER PRESTAMOS HASTA POR 200 MIL PESOS, A PROPIETARIOS DAMNIFICADOS; DISTRIBUCION DE LAS CUOTAS; Y REEMPLAZA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 1°, AGREGA NUMERO AL 4° Y REEMPLAZA EL 47 DE LA LEY 6,640, CITADA Y AGREGA LETRA AL ARTICULO 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 38|4,207, DEL 1° DE DICIEMBRE DE 1942, DE HACIENDA."
publicacion: 1943-09-30
promulgacion: 1943-09-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25593
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25593
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-09-30/7552
version_xml: 1943-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7552

**Título oficial:** EXTIENDE A LAS PROVINCIAS DE COQUIMBO Y ATACAMA, AL DEPARTAMENTO DE PETORCA Y A LA CIUDAD DE CALBUCO LOS SERVICIOS DE LA CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO, CREADA POR LA LEY 6,334, DE 28 DE ABRIL DE 1939, Y MODIFICADA POR LAS LEYES 6,364, DE 18 DE JULIO DE 1939, Y 6,610, DE 5 DE AGOSTO DE 1940, Y CUYO TEXTO DEFINITIVO FUE FIJADO POR LEY 6,640, (DECRETO 2,800), DE 30 DE AGOSTO DEL MISMO AñO, A FIN DE QUE ATIENDA AL OTORGAMIENTO DE PRESTAMOS A LOS DAMNIFICADOS POR LOS TERREMOTOS DE 1922 Y 1943; AUTORIZA A LA CAJA DE CREDITO HIPOTECARIO CONCEDER PRESTAMOS HASTA POR 200 MIL PESOS, A PROPIETARIOS DAMNIFICADOS; DISTRIBUCION DE LAS CUOTAS; Y REEMPLAZA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 1°, AGREGA NUMERO AL 4° Y REEMPLAZA EL 47 DE LA LEY 6,640, CITADA Y AGREGA LETRA AL ARTICULO 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 38|4,207, DEL 1° DE DICIEMBRE DE 1942, DE HACIENDA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7552
**Publicación:** 1943-09-30
**Promulgación:** 1943-09-13
**Versión vigente:** 1943-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_EXTIENDE A LAS PROVINCIAS DE COQUIMBO Y ATACAMA, AL DEPARTAMENTO DE PETORCA Y A LA CIUDAD DE CALBUCO, LOS SERVICIOS DE LA CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8857050** — "Artículo 1° Extiéndese a las provincias de Coquimbo y Atacama, al departamento de Petorca y a la ciudad de Calbuco los servicios de la Corporación de Reconstrucción y Auxilio, creada por la ley N° 6,
- **Art. 2** — De las entradas de que disponga la Corporación de Reconstrucción y Auxilio, se destinará un 14% a la provincia de Coquimbo, un 5% a la provincia de Atacama y un 1% al departamento de Petorca; cuotas q
- **Art. 3** — La Caja de Crédito Hipotecario concederá préstamos hasta de 200,000 pesos a los propietarios damnificados que acepten construir, de acuerdo con alguno de los tipos de edificación por ella establecidos
- **Art. 4** — De las entradas a que se refiere el inciso primero del artículo segundo, se destinarán, además, cinco millones de pesos a la reconstucción la ciudad de Calbuco.     Dicha cantidad se destinará a conce
- **Art. 5** — Modifícanse en la forma que se indica, las siguientes disposiciones de la Ley 6.640:     a) Reemplázase el inciso 2° del artículo 1° por el siguiente:     "Esta Corporación durará hasta el 31 de Dicie
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para contratar con los bancos comerciales e instituciones de ahorro del país, y con la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, préstamos hasta por l
- **Art. 7** — Las disposiciones legales sobre agua potable y alcantarillado se harán extensivas, sin considerar el número de sus habitantes, a todas las ciudades afectadas por el terremoto de 1939, y a las de la pr
- **Art. 8** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25593)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25593)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
