---
norma: Ley 7571
slug: ley-7571
tipo: ley
numero: 7571
titulo_oficial: "ORDENA REAJUSTAR LAS PENSIONES DEL PERSONAL DE EMPLEADOS DE PLANTA, A CONTRATA Y A JORNAL, Y DE LOS OPERARIOS JUBILADOS DE LOS FF.CC. DEL ESTADO"
publicacion: 1943-10-01
promulgacion: 1943-09-24
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 25598
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25598
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1943-10-01/7571
version_xml: 1943-10-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7571

**Título oficial:** ORDENA REAJUSTAR LAS PENSIONES DEL PERSONAL DE EMPLEADOS DE PLANTA, A CONTRATA Y A JORNAL, Y DE LOS OPERARIOS JUBILADOS DE LOS FF.CC. DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7571
**Publicación:** 1943-10-01
**Promulgación:** 1943-09-24
**Versión vigente:** 1943-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_ORDENA REAJUSTAR LAS PENSIONES DEL PERSONAL DE EMPLEADOS DE PLANTA, A CONTRATA Y A JORNAL, Y DE LOS OPERARIOS JUBILADOS DE LOS FF.CC. DEL ESTADO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1** — La Empresa de los Ferrocarriles del Estado procederá a reajustar las pensiones del personal de empleados de planta, a contrata y a jornal, y de los operarios jubilados, según las siguientes disposicio
- **Art. 2** — Las pensiones inferiores a $ 385 al mes, se fijarán en $ 500 mensuales. Las jubilaciones que se otorguen en el futuro no podrán ser inferiores a $ 500 mensuales.
- **Art. 3** — Auméntase en un 30% las pensiones del personal jubilado de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, comprendidas entre $ 385 y $ 450 mensuales.      Las pensiones superiores a $ 450 e inferiores a
- **Art. 4** — Para los jubilados con más de 25 años de servicios en la Empresa y en las jubilaciones concedidas por causa de accidentes del trabajo, cuyas pensiones no excedan de $ 2,000 al mes los referidos porcen
- **Art. 5** — No regirá para el personal accidentado de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, lo dispuesto en el artículo 278 del Código del Trabajo.
- **Art. 6** — Los jubilados tendrán derecho al goce de la asignación familiar, en las mismas condiciones y monto que el que se acuerde para el personal en servicio activo de la Empresa de los Ferrocarriles del Esta
- **Art. 7** — El descuento del 5% que se establece en el artículo 21 de la ley 3,379, de 10 de Mayo de 1918, sobre las pensiones de jubilación del personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, sólo proced
- **Art. 8** — La Empresa de los Ferrocarriles del Estado fijará anualmente una cuota extraordinaria, que no podrá ser inferior a $ 400, para atender los gastos de funerales del personal jubilado, con pensiones infe
- **Art. 9** — Las pensiones que la Empresa de los Ferrocarriles del Estado haya otorgado a los deudos del personal fallecido en actos del servicio, se aumentarán en un 30%.
- **Art. 10** — Suprímese el descuento del 5% que, para reintegro de acumulaciones del Fondo de Retiro, se hace en virtud de la Ley N° 6,045, sobre las pensiones de jubilación, y derógase lo dispuesto en el artículo
- **Art. 11** — Lo dispuesto en el artículo 19, inciso primero de la Ley N° 5,154, de 10 de Abril de 1933, modificada por las Leyes números 5,170, de 30 de Mayo de 1933, 5,753, de 5 de Diciembre de 1935, y 6,803, de
- **Art. 12** — Cada vez que se proceda a aumentar en forma general los sueldos y jornales del personal en servicio activo, la Empresa de los Ferrocarriles del Estado procederá a reajustar las pensiones de su persona
- **Art. 13** — Substitúyese el artículo 3º de la Ley N° 6,341, por el siguiente:      "El personal ferroviario jubilado tendrá derecho a pase libre por los Ferrocarriles del Estado en los mismos términos y condicion
- **Art. 14** — Los beneficios que otorga la presente ley se harán extensivos al personal jubilado y en servicio de los Ferrocarriles de Arica a La Paz, sección chilena e Iquique a Pintados.
- **Art. 15** — El gasto que demande esta ley será de cargo de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado.
- **Art. 16** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25598)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25598)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
