---
norma: Ley 7583
slug: ley-7583
tipo: ley
numero: 7583
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PARRAL PARA CONTRATAR\nEMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.076.000"
publicacion: 1943-10-20
promulgacion: 1943-09-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 246870
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246870
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-10-20/7583
version_xml: 1943-10-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7583

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PARRAL PARA CONTRATAR
EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.076.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7583
**Publicación:** 1943-10-20
**Promulgación:** 1943-09-30
**Versión vigente:** 1943-10-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 7,583

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PARRAL PARA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.076.000

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Parral a fin de que, directamente o por medio de la emisión de bonos, contrate uno o varios empréstitos que produzcan hasta la suma de $ 1.076.000.      Si el emprés
- **Art. 2.o** — o  Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros, Cajas de Previsión o Corporación de Fomento de la Producción para tomar el empréstito cuya contratación autoriza el artículo anterior, para cuyo efecto no r
- **Art. 3.o** — o El producto del empréstito se invertirá preferentemente en la construcción de un Matadero y una Piscina Municipal, y el saldo en las obras de adelanto local que la Municipalidad acuerde.
- **Art. 4.o** — o El servicio de este empréstito se hará con el producto de un impuesto adicional de uno por mil sobre los bienes raíces de la comuna, que se establece con este solo objeto.
- **Art. 5.o** — o En caso que los recursos a que se refiere el artículo anterior fuesen insuficientes o no se obtuviesen con la oportunidad debida para la atención del servicio, la Municipalidad completará la suma ne
- **Art. 6.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Parral, por intermedio de la Tesorería General de la República, pondrá opor
- **Art. 7.o** — o La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta Ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordinarios, la
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del empréstito y de las sumas invertidas en el plan de obras con
- **Art. 9.o** — o La presente Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=246870)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=246870)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
