---
norma: Ley 7589
slug: ley-7589
tipo: ley
numero: 7589
titulo_oficial: "LEY NUM. 7,589 AUMENTA EN $120.000,000 LA AUTORIZACION CONFERIDA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA POR LA LEY N.O 5,757, SOBRE PAVIMENTACION, Y MODIFICA LA LEY N.O 6,628"
publicacion: 1943-10-19
promulgacion: 1943-10-07
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 220558
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220558
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1943-10-19/7589
version_xml: 1943-10-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7589

**Título oficial:** LEY NUM. 7,589 AUMENTA EN $120.000,000 LA AUTORIZACION CONFERIDA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA POR LA LEY N.O 5,757, SOBRE PAVIMENTACION, Y MODIFICA LA LEY N.O 6,628

**Tipo:** Ley
**Número:** 7589
**Publicación:** 1943-10-19
**Promulgación:** 1943-10-07
**Versión vigente:** 1943-10-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 7,589

AUMENTA EN $ 120.000,000 LA AUTORIZACION CONFERIDA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA POR LA LEY N.o 5,757, SOBRE PAVIMENTACION, Y MODIFICA LA LEY N.o 6,628

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Auméntase en ciento veinte millones de pesos ($ 120.000,000) la autorización conferida al Presidente de la República por el artículo 25 de la ley 5,757, de 12 de Diciembre de 1935. De esta emisión p
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el artículo 4.o de la ley N.o 6,628, citada, por el siguiente:      "Autorízase a la Dirección General de Pavimentación para invertir hasta la cantidad de cinco millones de pesos ($ 5.00
- **Art. 3.o** — o Deróganse el artículo 3.o de la ley N.o 6,628, de 28 de Agosto de 1940, y la parte final del inciso 1.o del artículo 2.o de la misma ley, que dice:      "y hasta cinco millones de pesos ($ 5.000,000
- **Art. 4.o** — o Esta ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial y se extenderá a ella la autorización conferida en el artículo 11 de la mencionada ley N.o 6,628.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220558)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=220558)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
