---
norma: Ley 7595
slug: ley-7595
tipo: ley
numero: 7595
titulo_oficial: "AUMENTA LAS PENSIONES DEL PERSONAL JUBILADO DE CORREOS Y\nTELEGRAFOS"
publicacion: 1943-10-19
promulgacion: 1943-10-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 263576
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263576
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-10-19/7595
version_xml: 1943-10-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7595

**Título oficial:** AUMENTA LAS PENSIONES DEL PERSONAL JUBILADO DE CORREOS Y
TELEGRAFOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 7595
**Publicación:** 1943-10-19
**Promulgación:** 1943-10-08
**Versión vigente:** 1943-10-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 7,595

AUMENTA LAS PENSIONES DEL PERSONAL JUBILADO DE CORREOS Y TELEGRAFOS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7350165** — "Artículo 1.o Las pensiones de jubilación del personal de Correos y Telégrafos, que haya dejado de prestar servicios con anterioridad a la vigencia de la Ley N.o 6,526, publicada en el Diario Oficial
- **Art. 2.o** — o Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, las  pensiones del mismo personal, concedidas con anterioridad a la fecha de vigencia de la Ley N.o 2,594, publicada en el Diario Oficial de 2
- **Art. 3.o** — o Los jubilados de Correos y Telégrafos en cuyas jubilaciones se computaron rentas disminuidas por aplicación del artículo 1.o del DFL. N.o 3.175, y de 10 de Julio de 1930, y artículo 67 del DFL. N.o
- **Art. 4.o** — o Las pensiones del mismo personal, que después de aplicar los aumentos otorgados por los artículos precedentes resulten inferiores a 6,000 pesos anuales, gozarán de un aumento que entere dicha suma c
- **Art. 5.o** — o El gasto que importe la aplicación de la presente Ley se imputará al rendimiento que produzca un impuesto adicional de un cinco por ciento que se establece sobre el valor de los objetos suntuarios i
- **Art. 6.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263576)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=263576)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
