---
norma: Ley 7600
slug: ley-7600
tipo: ley
numero: 7600
titulo_oficial: "SUBSTITUYE EL TEXTO DE LA LEY N° 5,950, QUE CREO LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR POR EL QUE SE INDICA"
publicacion: 1943-10-28
promulgacion: 1943-10-08
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25602
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25602
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1943-10-28/7600
version_xml: 1993-06-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7600

**Título oficial:** SUBSTITUYE EL TEXTO DE LA LEY N° 5,950, QUE CREO LA CAJA DE LA HABITACION POPULAR POR EL QUE SE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 7600
**Publicación:** 1943-10-28
**Promulgación:** 1943-10-08
**Versión vigente:** 1993-06-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_LEY N° 7.600, MIN. DEL TRABAJO
    (Publicado en el Diario Oficial N° 19.694, de 28 de
Octubre de 1943)
    Rectificada, por haber aparecido con algunos errores la
publicación hecha en el "Diario Oficial " de 20 del mes en
curso.
    SUBSTITUYE EL TEXTO DE LA LEY N° 5,950, QUE CREO LA
CAJA DE LA HABITACION POPULAR POR EL QUE SE INDICA Por
cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguie_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (107 totales)

- **Art. 1** — Substitúyese al texto de la Ley N° 5,950, de 10 de Octubre de 1936, por el siguiente:
- **Art. 9042812** — TITULO I. (ART. 2)     De la Caja de la Habitación     Artículo 2° Créase la Caja de la Habitación, dependiente del Ministerio del Trabajo, destinada a la construcción y al fomento de la edificación d
- **Art. 9042813** — TITULO II (ARTS. 3-12)     De la organización interna     Párrafo I  (ARTS. 3-8)     Del Consejo Superior     Artículo 3° La Caja de la Habitación será administrada por un Consejo Superior que estará
- **Art. 9042814** — Art. 4° La Presidencia del Consejo, en defecto del Presidente, corresponderá al Consejero que esté presente, en el orden fijado en el artículo anterior.     Los Consejeros gozarán de una remuneración
- **Art. 9042815** — Art. 5° El Consejo para celebrar sesión y adoptar acuerdos, necesitará y la concurrencia de cinco de sus miembros y las resoluciones se tomarán por mayoría de votos. En caso de empate, decidirá la opi
- **Art. 9042816** — Art. 6° Son atribuciones del Consejo:     1a. Percibir, administrar e invertir los fondos de la Caja de la Habitación, en conformidad a las normas que establece la presente ley;     2a. Aprobar, antes
- **Art. 9042817** — Art. 7° El Presidente de la República, en conformidad al artículo 7° de la ley No 7,200, de 21 de julio de 1942, deberá orientar de preferencia la política inversionista de las Cajas de Previsión, en
- **Art. 9042818** — Art. 8° Los Consejeros responderán personal y solidariamente de los acuerdos ilegales a que concurran con sus votos.     Serán también civil y solidariamente responsables, ante los tenedores de bonos
- **Art. 9042819** — Párrafo II (ARTS. 9-10) Del Vicepresidente Ejecutivo Art. 9°.- Derogado.
- **Art. 9042820** — Art. 10. Son obligaciones y atribuciones del Vicepresidente Ejecutivo:     1° Velar por el cumplimiento de esta ley en todos sus aspectos. Para este efecto, propondrá anualmente al Consejo un plan fin
- **Art. 9042821** — Párrafo III (ARTS. 11-12)     De los Consejos Provinciales     Art. 11. En las ciudades cabeceras de cada provincia funcionará un Consejo Provincial de la Habitación, compuesto de siete miembros, que
- **Art. 9042822** — Art. 12. Los Consejos Provinciales, aparte de las atribuciones que les otorga esta ley, tendrán las que les conceda el Reglamento de la misma.
- **Art. 9042823** — TITULO III (ARTS. 13-20)     De los recursos     Art. 13. Los recursos de la Caja se formarán:     1° Con la cantidad de treinta millones de pesos ($ 30.000,000) que el Fisco le entregará anualmente.
- **Art. 9042824** — Art. 14. La Caja de Seguro Obligatorio hará entrega anualmente a la Caja de la Habitación de la cuarta parte del aporte patronal que establece el artículo 12 de la ley N° 4,054, modificado por el artí
- **Art. 9042825** — Art. 15. Todos los fondos que la presente ley asigna a la Caja de la Habitación serán depositados en una Cuenta Especial sobre la cual no podrá girarse para otros fines que los señalados en esta ley,
- **Art. 9042826** — Art. 16. Las empresas industriales y mineras a que se refieren las categorías 3a. y 4a. de la Ley sobre Impuesto a la Renta, deberán entregar, anualmente, a la Caja de la Habitación, el cinco por cien
- **Art. 9042827** — Art. 17. Las empresas a que se refiere el artículo anterior, que tengan o completen un número de viviendas propias que a juicio de la Dirección General del Trabajo, sea suficiente para dar habitación
- **Art. 9042828** — ART. 18. El Consejo de la Habitación autorizará, en casos calificados que una sociedad o empresa pueda acumular utilidades de varios ejercicios financieros cuyo porcentaje establece el artículo 16, pa
- **Art. 9042829** — Art. 19. Para dar cumplimiento a lo dispuesto en la ley N° 6,815, de 5 de febrero de 1941, sobre Huertos Obreros, la Caja destinará a este objeto, a lo menos el quince por ciento (15%) de sus entradas
- **Art. 9042830** — Art. 20. Autorízase al Presidente de la República para que, a medida que lo estime necesario, contrate empréstitos externos o internos, por una suma total equivalente a quinientos millones de pesos ($
- **Art. 9042831** — TITULO IV (ARTS. 21-66)      De las operaciones de la Caja      Párrafo I (ARTS. 21-22)      Disposiciones generales     Art. 21. La Caja podrá realizar las siguientes operaciones:     1° Construir ca
- **Art. 9042832** — Art. 22. Las construcciones que se realicen como consecuencia de las operaciones indicadas en el N° 2 del artículo 21, podrán llevarse a efecto por la Caja de la Habitación, o directamente por los int
- **Art. 9042833** — Párrafo II (ARTS. 23-27)     De la construcción de casas     Art. 23. Las casas que se construyan por la Caja se destinarán a la venta o al arrendamiento a obreros, empleados y personas de escasos rec
- **Art. 9042834** — Art. 24. La transferencia de las casas no podrá ser hecha sino después de vencido un plazo de dos años, durante el cual el interesado haya cumplido satisfactoriamente las obligacones que le correspond
- **Art. 9042835** — Art. 25. El precio de venta y la renta de arrendamiento de estas casas serán fijados por el Reglamento.
- **Art. 9042836** — Art. 26. El Consejo determinará, por un reglamento especial, las condiciones de venta de las casas que construya, debiendo contemplar las prohibiciones que estime conveniemtes.
- **Art. 9042837** — Art. 27. Dentro del plazo de cinco años, contados desde la fecha de la escritura definitiva, no podrá el adquirente enajenar su propiedad, salvo que se trate de venta directa a la propia Caja da la Ha
- **Art. 9042838** — Párrafo III (ARTS. 28-30)      De la concesión de préstamos      a) A simples particulares (ART. 28)     Art. 28. La Caja podrá otorgar a los obreros, empleados y personas de escasos recursos, a que s
- **Art. 9042839** — b) A los propietarios de predios agrícolas (ART. 29)     Art. 29. La Caja podrá conceder a los propietarios de predios agrícolas, préstamos en dinero para que los empleen en la construcción de casas g
- **Art. 9042840** — c) A empresas industriales y mineras (ART. 30)     Art. 30. Podrá la Caja conferir préstamos en dinero a las empresas industriales y mineras, para la construcción de viviendas para sus empleados y obr

_(... 77 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25602)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25602)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
