---
norma: Ley 7635
slug: ley-7635
tipo: ley
numero: 7635
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER TITULO DEFINITIVO DE DOMINIO SOBRE PREDIOS FISCALES A PERSONAS QUE SEAN ACREEDORAS A DICHO BENEFICIO POR PERJUICIOS SUFRIDOS EN SUS MEJORAS, DEBIDO A INCENDIOS DE SEMENTERAS Y BOSQUES OCURRIDOS EN MALLECO, CAUTIN Y VALDIVIA, EN EL VERANO DE 1943"
publicacion: 1943-11-08
promulgacion: 1943-10-18
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 261017
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=261017
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1943-11-08/7635
version_xml: 1943-11-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7635

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER TITULO DEFINITIVO DE DOMINIO SOBRE PREDIOS FISCALES A PERSONAS QUE SEAN ACREEDORAS A DICHO BENEFICIO POR PERJUICIOS SUFRIDOS EN SUS MEJORAS, DEBIDO A INCENDIOS DE SEMENTERAS Y BOSQUES OCURRIDOS EN MALLECO, CAUTIN Y VALDIVIA, EN EL VERANO DE 1943

**Tipo:** Ley
**Número:** 7635
**Publicación:** 1943-11-08
**Promulgación:** 1943-10-18
**Versión vigente:** 1943-11-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 7,635

AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER TITULO DEFINITIVO DE DOMINIO SOBRE PREDIOS FISCALES A PERSONAS QUE SEAN ACREEDORAS A DICHO BENEFICIO POR PERJUICIOS SUFRIDOS EN SUS MEJORAS, DEBIDO A INCENDIOS DE SEMENTERAS Y BOSQUES OCURRIDOS EN MALLECO, CAUTIN Y VALDIVIA, EN EL VERANO DE 1943

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:

     Proye_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7342420** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para conceder desde luego sin esperar el cumplimiento del plazo establecido en el decreto con fuerza de ley número 256, de 20 de Mayo de 1931, tí
- **Art. 2.o** — o Las personas a quienes se conceda el beneficio de obtener el título definitivo de dominio de sus predios en las condiciones indicadas en el artículo anterior, podrán hipotecarlas sin esperar el tran
- **Art. 3.o** — o Los simples ocupantes de tierras fiscales, que hayan sufrido pérdidas en sus predios con motivo de estos incendios, serán radicados de preferencia, concediéndoseles título provisorio.
- **Art. 4.o** — o Reemplázase en el inciso 1.o del artículo 1.o del decreto con Fuerza de Ley N.o 256, de 20 de Mayo de 1931, la palabra "quince" por esta otra: "cincuenta".
- **Art. 5.o** — o Reemplázase en el artículo 3.o del D.F.L. número 256, de 20 de Mayo de 1931, la frase: "... tres años completos contados...", por la siguiente: "... un año contado...".
- **Art. 6.o** — o Autorízase a la Caja de Crédito Agrario y a la Caja Nacional de Ahorros para que pueda otorgar préstamos con garantía hipotecaria a las personas a que se refiere esta ley, hasta por una cantidad equ
- **Art. 7.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial y el plazo para acogerse a las disposiciones de los Arts. 1.o, 2.o y 3.o será de un año, contado desde la fecha de publicación d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=261017)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=261017)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
