---
norma: Ley 7708
slug: ley-7708
tipo: ley
numero: 7708
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE $ 2.000.000 CON MOTIVO DEL CENTENARIO\nDE LA CIUDAD DE BUIN"
publicacion: 1943-11-13
promulgacion: 1943-10-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 237813
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237813
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-11-13/7708
version_xml: 1943-11-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7708

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE $ 2.000.000 CON MOTIVO DEL CENTENARIO
DE LA CIUDAD DE BUIN

**Tipo:** Ley
**Número:** 7708
**Publicación:** 1943-11-13
**Promulgación:** 1943-10-23
**Versión vigente:** 1943-11-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 7,708

AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 2.000.000 CON MOTIVO DEL CENTENARIO DE LA CIUDAD DE BUIN

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7320078** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de dos millones de pesos ($ 2.000,000) con motivo del Centenario de la fundación de la ciudad de Buin.
- **Art. 2.o** — o La indicada suma deberá invertirse en la siguiente forma:   a) Arreglos en el Hospital de Buin     $  100,000 b) A la Cruz Roja de Buin                 100,000 c) Al Cuerpo de Bomberos de Buin
- **Art. 3.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente Ley se imputará al rendimiento del impuesto creado por la Ley N.o 7,160, de 21 de Enero de 1942, para cuyo efecto se agregará este gasto a la enumer
- **Art. 4.o** — o Esta Ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=237813)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=237813)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
