---
norma: Ley 7726
slug: ley-7726
tipo: ley
numero: 7726
titulo_oficial: "MODIFICA LAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN DEL TITULO I DEL LIBRO IV DEL CODIGO DEL TRABAJO"
publicacion: 1943-11-23
promulgacion: 1943-11-19
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 213356
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=213356
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1943-11-23/7726
version_xml: 1943-11-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7726

**Título oficial:** MODIFICA LAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN DEL TITULO I DEL LIBRO IV DEL CODIGO DEL TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7726
**Publicación:** 1943-11-23
**Promulgación:** 1943-11-19
**Versión vigente:** 1943-11-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_MODIFICA LAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN DEL TITULO I DEL LIBRO IV DEL CODIGO DEL TRABAJO

     Por cuanto, el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (43 totales)

- **Art. 7302353** — "Artículo 1º Modifícase en la forma que a continuación se indica, las siguientes disposiciones del Título I del Libro IV del Código del Trabajo.
- **Art. 2** — Reemplázase el artículo 416 por el siguiente:      "Habrá Juzgados del Trabajo y Cortes del Trabajo en los departamentos y lugares que determina esta ley.      Cada Juzgado tendrá como distrito jurisd
- **Art. 3** — Substitúyese el artículo 417, por el siguiente:      "En los departamentos en que no haya Juez especial del Trabajo, desempeñará sus funciones el Juez de Letras de Mayor Cuantía del Departamento, que
- **Art. 4** — Substitúyese el inciso 1º del artículo 420 por el siguiente:      "La segunda instancia corresponderá a las Cortes del Trabajo, cada una de las cuales estará compuesta por tres Ministros, por un vocal
- **Art. 5** — Substitúyese el artículo 422 por el siguiente:      "La Corte del Trabajo deberá funcionar con sus tres Ministros. La concurrencia de los vocales será facultativa de éstos. Al vocal empleado le corres
- **Art. 6** — Los Presidentes y Ministros de las Cortes del Trabajo, los Jueces Especiales del Trabajo y los Secretarios de unos y otros Tribunales, deberán ser abogados.
- **Art. 7** — Reemplázase el artículo 425 por el siguiente:      "Corresponde a las Cortes del Trabajo mantener la disciplina judicial en todo el territorio de su respectiva jurisdicción, velando inmediatamente por
- **Art. 8** — Substitúyese el artículo 426 del Código del Trabajo por el siguiente:      "Los funcionarios del escalafón judicial del Trabajo de la categoría del Secretario de Juzgado u ora superior, permanecerán e
- **Art. 9** — Substitúyense los inciso 1º, 2º y 3º del artículo 429, por los siguientes:      "Las subrogaciones de los funcionarios de los Tribunales del Trabajo se efectuará en la siguiente forma:      Los Presid
- **Art. 10** — Substitúyese en el artículo 431 y en el inciso 1º del 432 la palabra: "Presidentes", por "Ministros" y las palabras: "Tribunales de Alzada"  por "Cortes del Trabajo".
- **Art. 11** — Agrégase al artículo 481 el siguiente inciso:      "El conocimiento de las apelaciones y quejas se ajustará estrictamente al orden en que hubieren sido recibidas en el Tribunal los respectivos expedie
- **Art. 12** — Intercálase a continuación del artículo 482, los siguientes artículos:      "Artículo ... Al iniciarse el estudio del proceso, el Secretario de la Corte del Trabajo estampará en autos una certificació
- **Art. 13** — Substitúyese el artículo 489 por el siguiente:      "El Escalafón judicial del Trabajo se formará a base de los cargos que se establecen en el artículo 14 de la Ley 6,417, de 21 de Septiembre de 1939,
- **Art. 14** — Substitúyese el artículo 490 por el siguiente:      "Las Cortes del Trabajo se entenderán de una misma categoría cualesquiera que sean su sede y jurisdicción. Habrá Juzgados del Trabajo de primera, se
- **Art. 15** — Substitúyese el artículo 491 por el siguiente:      "Habrá Cortes del Trabajo en las ciudades de Iquique, Valparaíso, Santiago y Concepción, con las siguientes jurisdicciones:      Cortes del Trabajo
- **Art. 16** — Intercálase a continuación del artículo 491, el siguiente:      "Artículo ... Habrá en Santiago seis Juzgados del Trabajo y en Valparaíso dos.      Serán Juzgados del Trabajo de primera categoría, los
- **Art. 17** — Los Juzgados de Santiago tendrán jurisdicción en el departamento de San Bernardo; el de La Serena, en el de Coquimbo; el de Rancagua, en el Caupolicán; el de Concepción, en el de Talcahuano; el de Oso
- **Art. 18** — Reemplázase el artículo 492, por el siguiente:      "Las Cortes del Trabajo tendrán el siguiente personal: tres Ministros, un Secretario, un oficial y un portero.      La Corte del Trabajo de Santiago
- **Art. 19** — El oficial segundo de los Juzgados de segunda categoría que no tengan Receptor especial, y el Oficial segundo de los Juzgados de tercera categoría, serán a la vez, Receptores del respectivo Juzgado, s
- **Art. 20** — El Presidente y los Ministros de las Cortes del Trabajo gozarán del derecho establecido en el artículo 496 del Código del Trabajo, modificado por el artículo 1º del la Ley 6,974, de 7 de Julio de 1941
- **Art. 21** — Suprímese en el inciso segundo del artículo 497 la frase: "del Presidente".      Agrégase al mismo artículo el siguiente inciso:      "Para los efectos del inciso precedente la Corte del Trabajo funci
- **Art. 22** — Suprímese la frase: "excepción hecha de la relativa a la Justicia del Trabajo" en el inciso 2º del artículo 60 de la Ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales, de 15 de Octubre de 1875, mod
- **Art. 23** — Modifícase en la forma que a continuación se indica el artículo 14 de la Ley N° 6,417, reformado por el artículo 1º de la Ley N° 7,237.      "Reemplázase la frase: "Ministro del Tribunal de Alzada" po
- **Art. 24** — Créase un cargo de Oficial Traductor de la Oficina Internacional del Departamento Jurídico de la Dirección General del Trabajo, con sueldo anual de $ 24,000; cargo que, para los efectos de su provisió
- **Art. 25** — Suprímese la letra e) del artículo 6º de la Ley N° 6,528, de 10 de Febrero de 1940.      Los expedientes afinados o paralizados por 90 o más días en los Tribunales del Trabajo, se guardarán en el Arch
- **Art. 26** — Substitúyese el artículo 22 de la Ley 6,528, de 10 de Febrero de 1940, por el siguiente:      "Establécese a contar desde la fecha en que comience a regir la presente ley un impuesto adicional de uno
- **Art. 27** — Regirá para la jubilación de los funcionarios del escalafón judicial del Trabajo la ley N° 6,936, de 31 de Mayo de 1941.
- **Art. 28** — La escala de sueldos del personal de los Escalafones Inspectivos, Administrativo y Judicial de la Dirección General del Trabajo será la siguiente:      Escalafón inspectivo  a) Director General, s/g
- **Art. 29** — El mayor gasto que importa esta ley se financiará con el excedente que el impuesto establecido en el artículo 22 de la ley 6,528, de 10 de Febrero de 1940, modificada por la ley 7,236, de 25 de Agosto
- **Art. 30** — El tiempo servido en los Tribunales ordinarios de Justicia como empleado subalterno de ellos, deberán computarse para los efectos de los trienios establecidos por la ley, en beneficio de los empleados

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=213356)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=213356)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
