---
norma: Ley 7731
slug: ley-7731
tipo: ley
numero: 7731
titulo_oficial: "DESTINA LA SUMA DE $ 16.000.000 PARA COMBATIR LA\nMALARIA Y LA ENFERMEDAD DE CHAGAS EN EL PAIS"
publicacion: 1943-12-21
promulgacion: 1943-11-27
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25610
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25610
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1943-12-21/7731
version_xml: 1943-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7731

**Título oficial:** DESTINA LA SUMA DE $ 16.000.000 PARA COMBATIR LA
MALARIA Y LA ENFERMEDAD DE CHAGAS EN EL PAIS

**Tipo:** Ley
**Número:** 7731
**Publicación:** 1943-12-21
**Promulgación:** 1943-11-27
**Versión vigente:** 1943-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_DESTINA LA SUMA DE $ 16.000.000 PARA COMBATIR LA MALARIA Y LA ENFERMEDAD DE CHAGAS EN EL PAIS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 7171690** — "Artículo 1.° El Presidente de la República destinará la suma de dieciséis millones de pesos (16.000.000) para combatir la malaria y la enfermedad de Chagas en el país.     Esta cantidad se invertirá
- **Art. 2.o** — o Los fondos autorízados por la presente ley se financiarán con los que produzcan la ley número 7.160, de 20 de Enero de 1942.
- **Art. 3.o** — o La campaña estará a cargo del Servicio de Salubridad, quien la desarrollará por intermedio de su Departamento de Parasitología.
- **Art. 4.o** — o La planta del Departamento de Parasitología del Servicio Nacional de Salubridad será incrementada con los siguientes cargos, a fin de cumplir con los servicios consultados en la Ley:  2 Médicos grad
- **Art. 5.o** — o Los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social y de la Caja de Seguro Obligatorio, cooperarán a los Servicios Antimaláricos, en la forma realizada hasta la fecha y en conformidad a los acuerdos y
- **Art. 6.o** — o La Sección Militar de la Brigada Sanitaria Antimalárica, tendrá un número de hasta 100 hombres, comprendiendo suboficiales, soldados, conscriptos y enfermeros.
- **Art. 7.o** — o Auméntase la actual planta de carabineros hasta en 30 hombres que serán destinados a la Sección Carabineros de la Brigada Antimalárica.     El Presidente de la República dictará un reglamento que fi
- **Art. 8.o** — o Los fondos que no alcancen a ser invertidos en un año, no ingresarán a rentas generales de la nación, y deberán ser invertidos en la continuación de la campaña antimalárica.
- **Art. 9.o** — o Esta ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial"

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25610)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25610)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
