---
norma: Ley 7738
slug: ley-7738
tipo: ley
numero: 7738
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS DUEÑOS DE INMUEBLES HIPOTECADOS EN\nFAVOR DE LA CORPORACION DE RECOSTRUCCION TENDRAN DERECHO\nA QUE SE LES REBAJE EL IMPUESTO O CONTRIBUCION\nCORRESPONDIENTE AL SALDO ADEUDADO"
publicacion: 1943-12-27
promulgacion: 1943-12-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25614
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25614
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-12-27/7738
version_xml: 1943-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7738

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS DUEÑOS DE INMUEBLES HIPOTECADOS EN
FAVOR DE LA CORPORACION DE RECOSTRUCCION TENDRAN DERECHO
A QUE SE LES REBAJE EL IMPUESTO O CONTRIBUCION
CORRESPONDIENTE AL SALDO ADEUDADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 7738
**Publicación:** 1943-12-27
**Promulgación:** 1943-12-13
**Versión vigente:** 1943-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS DUEÑOS DE INMUEBLES HIPOTECADOS EN FAVOR DE LA CORPORACION DE RECOSTRUCCION TENDRAN DERECHO A QUE SE LES REBAJE EL IMPUESTO O CONTRIBUCION CORRESPONDIENTE AL SALDO ADEUDADO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha insistido en la aprobación del siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5964993** — "Artículo 1.° Los dueños de inmuebles hipotecarios en favor de la Corporación de Reconstrucción y Auxilio, tendrán, derecho, para los efectos de los impuestos y contribuciones que se aplican sobre la
- **Art. 2** — Para los fines expresados en el artículo anterior, las fracciones de cien pesos se estimarán como entero en los saldos adeudados.
- **Art. 3** — El gerente de la Caja de Crédito Hipotecario enviará a la Dirección General de Impuestos internos, en la la forma y fecha que ésta lo determine, los datos necesarios para hacer efectivos los descuento
- **Art. 4** — Condónanse las costas, intereses y multas causados en las ejecuciones que se hayan iniciado para el cobro de las constribuciones a que se refiere el artículo 1.° de la presente ley.
- **Art. 5** — La presente ley regirá desde la fecha de de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25614)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25614)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
