---
norma: Ley 7748
slug: ley-7748
tipo: ley
numero: 7748
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1944; PUBLICACION Y SUBSCRIPCION DE REVISTAS; COMISIONES, HONORARIOS; PASAJES; TELEFONOS; GRATIFICACIONES."
publicacion: 1944-01-03
promulgacion: 1943-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25621
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25621
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-01-03/7748
version_xml: 1944-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7748

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1944; PUBLICACION Y SUBSCRIPCION DE REVISTAS; COMISIONES, HONORARIOS; PASAJES; TELEFONOS; GRATIFICACIONES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7748
**Publicación:** 1944-01-03
**Promulgación:** 1943-12-31
**Versión vigente:** 1944-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AÑO 1944
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos de la Nación, para el año 1944, según el siguiente detalle:   ENTRADAS___________________________ $   3,787,994,544.-      Grupo "A" Biene
- **Art. 2.o** — o Los Servicios Públicos no podrán con cargo al Presupuesto o a otros fondos fiscales o propios, efectuar gastos en impresiones o suscripciones a revistas ni hacer propaganda del propio servicio, sino
- **Art. 3.o** — o Las comisiones que se confieran a los empleados de la Administración Pública no darán lugar al pago de remuneraciones, honorarios, asignaciones por trabajos extraordinarios y otros emolumentos, que
- **Art. 4.o** — o Las reparticiones públicas sólo podrán pagar honorarios por servicios técnicos que no pueda realizar su propio personal, por medio de decreto supremo dictado en cada caso y refrendado por el Ministr
- **Art. 5.o** — o Sólo podrán darse órdenes de pasajes y fletes para los Ferrocarriles del Estado y para empresas privadas, hasta la concurrencia de los fondos de que disponga la respectiva repartición en las letras
- **Art. 6.o** — o Las sumas consultadas en la letra r) "Consumos de electricidad, agua, teléfonos y gas" no podrán ser disminuídas mediante traspasos. Los Servicios radicados en Santiago, deberán poner a disposición
- **Art. 7.o** — o No podrá autorizarse la instalación y uso de teléfonos con cargo a fondos fiscales en los domicilios particulares de los funcionarios públicos, con excepción de los Servicios de Gobierno Interior, d
- **Art. 8.o** — o Queda prohibido durante el año 1944 el pago de gratificaciones por trabajos extraordinarios al personal de la Administración Pública.
- **Art. 9.o** — o No se podrán aumentar las plantas de empleados de la Administración Pública fijadas de acuerdo con la ley número 7,200, contratando personal con cargo a la letra d) "Jornales", para servicios que no
- **Art. 10** — Del producto del impuesto extraordinario creado por el artículo 1.o de la ley número 7,160, de 20 de Enero de 1942, se enterará en 1944, en arcas fiscales, la cantidad de $ 100.000,000, como recurso p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25621)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25621)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
