---
norma: Ley 7747
slug: ley-7747
tipo: ley
numero: 7747
titulo_oficial: "CONSULTA DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE ESTABILIZACION DE PRECIOS, UTILIDADES, ETC., Y MEDIDAS DE CARACTER ECONOMICO Y FINANCIERO (LEY ECONOMICA)"
publicacion: 1943-12-24
promulgacion: 1943-12-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25620
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25620
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1943-12-24/7747
version_xml: 1989-12-30
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7747

**Título oficial:** CONSULTA DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE ESTABILIZACION DE PRECIOS, UTILIDADES, ETC., Y MEDIDAS DE CARACTER ECONOMICO Y FINANCIERO (LEY ECONOMICA)

**Tipo:** Ley
**Número:** 7747
**Publicación:** 1943-12-24
**Promulgación:** 1943-12-23
**Versión vigente:** 1989-12-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONSULTA DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE ESTABILIZACION DE PRECIOS, UTILIDADES, ETC., Y MEDIDAS DE CARACTER ECONOMICO Y FINANCIERO (LEY ECONOMICA)

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
- **Título**: TITULO II
  - **Otros**: Racionamiento e importaciones
- **Título**: TITULO III
  - **Otros**: Capitalización de utilidades extraordinarias
- **Título**: TITULO IV.
  - **Otros**: Del control de precios
- **Título**: TITULO V.
  - **Otros**: Reglamentación del trabajo y previsión de cesantía
- **Título**: TITULO VI
  - **Otros**: Paralización de actividades y convenios internacionales
- **Título**: TITULO VII
  - **Otros**: Organización de la Administración Pública
- **Título**: TITULO VIII
  - **Otros**: Medidas financieras
- **Título**: TITULO IX
  - **Otros**: Producción agropecuaria
- **Título**: TITULO X
  - **Otros**: Sanciones

## Artículos (43 totales)

- **Art. 7171701** — "Artículo 1.o Substitúyese el inciso primero del artículo 1.o de la Ley número 6,844, de 14 de Febrero de 1941, por los siguientes:      "Por exigirlo el interés nacional, el monto líquido anual de la
- **Art. 2.o** — o Agrégase como inciso 3.o del artículo 1.o de la Ley N.o 6,844, el siguiente:      "Se presume de derecho que el valor de las deducciones a que se refieren las letras anteriores no podrá exceder del
- **Art. 3.o** — o Derógase el número quinto del artículo 19 de la ley 6.844, de 14 de Febrero de 1941.
- **Art. 4.o** — o El Presidente de la República reglamentará el ejercicio de la profesión de corredor de propiedades y de productos, fijando además las tasas máximas de comisión que podrán cobrar por su intervención,
- **Art. 5.o** — o Por exigirlo el interés nacional y mientras dure el actual conflicto mundial, el Presidente de la República determinará en un decreto fundado, que deberá llevar la firma de todos los Ministros de Es
- **Art. 6.o** — o El Presidente de la República podrá decretar la regulación o racionamiento de la importación, distribución y venta de las mercaderías o materias primas declaradas esenciales.      El decreto de regu
- **Art. 7.o** — o Se prohibe la venta o exportación libres de mercaderías o materias primas sometidas a régimen de regulación o racionamiento.
- **Art. 8.o** — o El Presidente de la República establecerá las normas para que el Consejo Nacional de Comercio Exterior niegue licencias de exportación, autorizaciones de cambios o certificados de necesidad a las pe
- **Art. 9.o** — o Se considerarán como utilidades ordinarias de las empresas comerciales, industriales y de transportes, las que no excedan del 15% en relación con el capital propio de dichas empresas, o del porcenta
- **Art. 10** — Las utilidades que excedan del 15% deducidos los impuestos ordinarios y extraordinarios establecidos en la ley 7,144, deberán ser invertidas íntegramente por los contribuyentes a que se refiere este t
- **Art. 11** — Los contribuyentes que no den cumplimiento a las obligaciones impuestas en el artículo anterior estarán obligados a comprar bonos de la Corporación de Fomento de la Producción por una cantidad equival
- **Art. 12** — La fiscalización del cumplimiento de esta ley, en lo concerniente a este título, se hará por intermedio de la Superintendencia de Sociedades Anónimas y por la Dirección General de Impuestos Internos.
- **Art. 13** — Los contribuyentes de la tercera categoría tendrán derecho a descontar de la utilidad para los efectos de todos los impuestos, las pérdidas que se hayan originado en dos ejercicios anteriores.
- **Art. 14** — Los reavalúos de bienes raíces que practique directamente la Dirección General de Impuestos Internos de acuerdo con las leyes de impuesto a la renta y de  contribución a los bienes raíces, serán válid
- **Art. 15** — Las industrias establecidas con posterioridad al 1.o de Enero de 1942 y las nuevas que se establezcan en el país, estarán exentas del pago del impuesto a las utilidades extraordinarias establecido por
- **Art. 16** — Las industrias fabriles ya instaladas o que en adelante se instalen cuyas principales utilidades según sus libros de contabilidad provengan de la venta de productos indispensables en la explotación de
- **Art. 17** — Se faculta al Presidente de la República para que otorgue a las nuevas empresas chilenas cuyo objeto sea producir o transformar cobre, fierro o acero y que utilicen minerales nacionales, los siguiente
- **Art. 18** — El Comisariato General de Subsistencias y Precios estará bajo la inmediata dependencia del Presidente de la República, por intermedio del Ministerio de Economía y Comercio.
- **Art. 19** — Las funciones que el decreto ley número 520, de 30 de Agosto de 1932, señala al Comisariato en todo cuanto se refiere al establecimiento de normas de general aplicación, corresponderán al Presidente d
- **Art. 20** — Créase el Consejo de Subsistencias y Precios, como organismo asesor y consultivo del Ministerio de Economía y Comercio, el que será integrado por los siguientes miembros:      a) Ministro de Economía
- **Art. 21** — En ausencia del Ministro de Economía y Comercio, presidirá el Consejo el Comisario General de Subsistencias y Precios.      Los consejeros que no sean miembros del Senado o de la Cámara de Diputados,
- **Art. 22** — Corresponderá especialmente al Consejo Nacional de Subsistencias y Precios proponer al Gobierno:      1) La fijación de las normas generales de acción del Comisariato;      2) La aprobación de las bas
- **Art. 23** — Se faculta al Presidente de la República para fijar los precios de los artículos agropecuarios de producción nacional o importados, previo informe del Instituto de Economía Agrícola.
- **Art. 24** — Reemplázase el artículo 18 del decreto ley número 520, de 30 de Agosto de 1932, por el siguiente:      "En cada comuna podrá funcionar una Junta de Vigilancia, compuesta de cinco miembros designados e
- **Art. 25** — El Departamento de Control de Precios de Drogas y Productos Farmacéuticos, dependiente del Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, continuará con las facultades y atribuciones que le
- **Art. 26** — Todas las resoluciones del Presidente de la República que sean generalmente obligatorias y dictadas con arreglo a las disposiciones del decreto ley numero 520, de 30 de Agosto de 1932 deberán ser publ
- **Art. 27** — Modifícanse las siguientes disposiciones del decreto con fuerza de ley número 178, de 13 de Mayo de 1931, denominado "Código del Trabajo".      "A.- Agréganse al artículo 30 los incisos siguientes:
- **Art. 28** — Por exigirlo el interés nacional, el Presidente de la República podrá:      a) Ordenar la continuación de la explotación, por cuenta del Estado, de todas aquellas actividades comerciales e industriale
- **Art. 29** — Si por razón de su cargo, los Ministros de Estado desempeñaren funciones remuneradas en organismos e instituciones fiscales, semifiscales o en que tenga intervención el Estado, los emolumentos por dic
- **Art. 38** — El Presidente de la República antes del 30 de Junio próximo, dictará el texto definitivo del Estatuto Administrativo.

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25620)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25620)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
