---
norma: Ley 7757
slug: ley-7757
tipo: ley
numero: 7757
titulo_oficial: "AGREGA INCISO AL ARTICULO 5°, SUBSTITUYE EL 1° DEL 6°, REEMPLAZA LOS TRES PRIMEROS DEL 7°; AGREGA UNO AL 35; REEMPLAZA EL 2° DEL 43; SUBSTITUYE EL 48 Y AGREGA ARTICULO A CONTINUACION DEL 53 DE LA LEY 6,152, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1937, QUE ESTABLECE NORMAS PARA EL ARRENDAMIENTO DE TERRENOS FISCALES EN MAGALLANES."
publicacion: 1944-01-25
promulgacion: 1944-01-19
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 25629
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25629
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1944-01-25/7757
version_xml: 1944-01-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7757

**Título oficial:** AGREGA INCISO AL ARTICULO 5°, SUBSTITUYE EL 1° DEL 6°, REEMPLAZA LOS TRES PRIMEROS DEL 7°; AGREGA UNO AL 35; REEMPLAZA EL 2° DEL 43; SUBSTITUYE EL 48 Y AGREGA ARTICULO A CONTINUACION DEL 53 DE LA LEY 6,152, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1937, QUE ESTABLECE NORMAS PARA EL ARRENDAMIENTO DE TERRENOS FISCALES EN MAGALLANES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7757
**Publicación:** 1944-01-25
**Promulgación:** 1944-01-19
**Versión vigente:** 1944-01-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 6,152, SOBRE ARRENDAMIENTO DE TERRENOS FISCALES DE MAGALLANES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 9042923** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para que, por una sola vez y dentro del plazo de dos años, pueda modificar por decreto supremo fundado la clasificación que se hubiere hecho de ca
- **Art. 2** — Agrégase como inciso final del artículo 5°, de la ley N° 6,152, el siguiente:     "Sin embargo, en casos especiales y que se justifiquen a juicio del Presidente de la República, los lotes de la clase
- **Art. 3** — Substitúyese el inciso 1° del artículo 6° de la misma ley, por el siguiente:     "La renta anual de arrendamiento que se cobrará por los lotes tipo a) no podrá ser inferior al 6% del avalúo fiscal de
- **Art. 4** — Reemplázanse los tres primeros incisos del artículo 7° de la misma ley, por los siguientes:     "Artículo 7° Ninguna persona natural o jurídica podrá tener en arrendamiento más de un lote de los tipos
- **Art. 5** — Agrégase al artículo 35 de la citada ley, el siguiente inciso:     "El Presidente de la República podrá conceder sitios en las poblaciones existentes, o que se funden o ensanchen en la provincia de Ma
- **Art. 6** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 43 de la misma ley, por el siguiente:     "Sin embargo, todas las peticiones para el arrendamiento de terrenos en la provincia de Magallanes, deberán ser pre
- **Art. 7** — Substitúyese el artículo 48 de la misma ley, por el siguiente:     "Artículo 48. Las tierras fiscales situadas hasta una distancia de cinco kilómetros contados desde la costa, y de diez de la frontera
- **Art. 8** — Agrégase a continuación del artículo 53 de la citada ley, el siguiente artículo nuevo:     "Artículo...- Los arrendatarios de los tipos a) y b) estarán obligados a trabajar personalmente sus lotes, o
- **Art. 9** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25629)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25629)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
