---
norma: Ley 7750
slug: ley-7750
tipo: ley
numero: 7750
titulo_oficial: "AUMENTA LAS TASAS DE LOS DIVERSOS IMPUESTOS QUE INDICA Y DEROGA EL DECRETO-LEY 593, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1932, QUE ESTABLECE IMPUESTO EXTRAORDINARIO A LA PRIMERA TRANSFERENCIA A TITULO ONEROSO DE CADA BIEN RAIZ DEL DECRETO-LEY 595, DE LA MISMA FECHA, QUE ESTABLECE A LA CAJA AUTONOMA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA, SUBSTITUYE EL N° 1° DE LA LETRA F) DEL ARTICULO 4°; DE LA LEY 5,172 (DECRETO 1,392), DE 2 DE JUNIO DE 1933, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LAS ENTRADAS A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS Y A LOS DISCOS Y CILINDROS ADAPTABLES A INSTRUMENTOS DE FUNCIONAMIENTO MECANICOS, REEMPLAZA LA LETRA C) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 6,457 (DECRETO 4,067), DE 18 DE OCTUBRE DE 1939, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA, MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 11, EL 1° DEL 15, LOS ARTICULOS 20, 23, 27, 31, 33, INCISO 1° DEL 42, 44, 45, 46, 50 SUBSTITUYE LA LETRA B) DEL 51 MODIFICA EL 52 Y 56, Y AGREGA ARTICULO DESPUES DEL 71 E INCISO AL 89 DE LA LEY 6,811 (DECRETO 1,063), DE 8 DE ABRIL DE 1941, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY QUE RIGE A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS, MODIFICA EL INCISO 1° DE LA LETRA G) DEL ARTICULO 26 DEL DECRETO 2,772, DE 18 DE AGOSTO DE 1942, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTOS A LA INTERNACION, A LA PRODUCCION Y A LA CIFRA DE LOS NEGOCIOS MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 1°, LOS ARTICULOS 2° Y 7° Y REEMPLAZA LA LETRA A) DEL 14 DEL DECRETO 3,303, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1942, QUE APRUEBA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS, SUBSTITUYE LA LETRA A) DEL ARTICULO 4° Y MODIFICA EL 5°, Y DEL DECRETO 400, DE 27 DE ENERO DE 1943, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO, REEMPLAZA EL INCISO 4° DE LA LETRA C) DEL ARTICULO 6° Y SUBSTITUYE EL INCISO 1° DEL N° 43 DEL ARTICULO 7°, TODOS DE HACIENDA."
publicacion: 1944-01-07
promulgacion: 1944-01-06
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25623
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25623
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-01-07/7750
version_xml: 1944-01-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7750

**Título oficial:** AUMENTA LAS TASAS DE LOS DIVERSOS IMPUESTOS QUE INDICA Y DEROGA EL DECRETO-LEY 593, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1932, QUE ESTABLECE IMPUESTO EXTRAORDINARIO A LA PRIMERA TRANSFERENCIA A TITULO ONEROSO DE CADA BIEN RAIZ DEL DECRETO-LEY 595, DE LA MISMA FECHA, QUE ESTABLECE A LA CAJA AUTONOMA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA, SUBSTITUYE EL N° 1° DE LA LETRA F) DEL ARTICULO 4°; DE LA LEY 5,172 (DECRETO 1,392), DE 2 DE JUNIO DE 1933, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LAS ENTRADAS A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS Y A LOS DISCOS Y CILINDROS ADAPTABLES A INSTRUMENTOS DE FUNCIONAMIENTO MECANICOS, REEMPLAZA LA LETRA C) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 6,457 (DECRETO 4,067), DE 18 DE OCTUBRE DE 1939, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA, MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 11, EL 1° DEL 15, LOS ARTICULOS 20, 23, 27, 31, 33, INCISO 1° DEL 42, 44, 45, 46, 50 SUBSTITUYE LA LETRA B) DEL 51 MODIFICA EL 52 Y 56, Y AGREGA ARTICULO DESPUES DEL 71 E INCISO AL 89 DE LA LEY 6,811 (DECRETO 1,063), DE 8 DE ABRIL DE 1941, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY QUE RIGE A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS, MODIFICA EL INCISO 1° DE LA LETRA G) DEL ARTICULO 26 DEL DECRETO 2,772, DE 18 DE AGOSTO DE 1942, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTOS A LA INTERNACION, A LA PRODUCCION Y A LA CIFRA DE LOS NEGOCIOS MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 1°, LOS ARTICULOS 2° Y 7° Y REEMPLAZA LA LETRA A) DEL 14 DEL DECRETO 3,303, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1942, QUE APRUEBA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS, SUBSTITUYE LA LETRA A) DEL ARTICULO 4° Y MODIFICA EL 5°, Y DEL DECRETO 400, DE 27 DE ENERO DE 1943, QUE FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO, REEMPLAZA EL INCISO 4° DE LA LETRA C) DEL ARTICULO 6° Y SUBSTITUYE EL INCISO 1° DEL N° 43 DEL ARTICULO 7°, TODOS DE HACIENDA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7750
**Publicación:** 1944-01-07
**Promulgación:** 1944-01-06
**Versión vigente:** 1944-01-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley Núm. 7,750

AUMENTA LAS TASAS DE DIVERSOS IMPUESTOS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (28 totales)

- **Art. 9074280** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 6,457, sobre Impuesto a la Renta:      a) En el artículo 20, agrégase a continuación del inciso signado con la letra a), la siguie
- **Art. 2.o** — o Durante un período de dos años, los impuestos de la citada ley 6,457, se aplicarán con las siguientes modificaciones:      a) En el artículo 11, inciso 1.o, substitúyese la expresión "doce por cient
- **Art. 3.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley sobre Impuesto a los Tabacos Manufacturados, cuyo texto se fijó por el decreto supremo N.o 3,303, de 14 de Septiembre de 1942;      Substitúyese l
- **Art. 4.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley sobre Impuesto a la Internación, a la Producción y a la Cifra De Negocios, cuyo texto definitivo se fijó por el decreto supremo del Ministerio de
- **Art. 5.o** — o Durante un período de dos años, contados desde la fecha en que esta ley comience a regir, los impuestos establecidos en la ley sobre Impuestos a la Internación, a la Producción y a la Cifra de Negoc
- **Art. 6.o** — o Substitúyese el inciso 1.o del número 43 del artículo 7.o de la Ley sobre Impuestos de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto se fijó por decreto número 400, de 27 de Enero de 1943, por el
- **Art. 7.o** — o Derógase el decreto ley número 593, de 9 de Septiembre de 1932.
- **Art. 8.o** — o Substitúyese el número 1.o de la letra f) del artículo 4.o del decreto-ley número 595, de 1932, por el siguiente:      "El veinticinco por ciento (25%) del impuesto del número 43 del artículo 7.o de
- **Art. 9.o** — o Reemplázase en la  letra c) del artículo 2.o de la ley número 5.172, la expresión "17%" por "30%".
- **Art. 10** — Se declara que el sentido de lo ordenado en la letra d) del artículo 5.o de la ley número 7.552, de 13 de Septiembre de 1943, es que los impuestos consultados en los artículos 37 y 38 de la ley número
- **Art. 11** — Los mayores ingresos que se produzcan en virtud del aumento de las tasas de impuestos que establece esta ley, se destinarán íntegramente a rentas generales de la Nación y, por consiguiente, no regirán
- **Art. 12** — Quedan exentos de toda contribución fiscal los predios cuyo avaluo sea inferior a diez mil pesos, siempre que el respectivo propietario no sea dueño de otra u otras propiedades cuyos avalúos, en conju
- **Art. 13** — En el cobro de las contribuciones a los bienes raíces los deudores no podrán ser gravados por concepto de costas judiciales producidas en el juicio respectivo en una suma superior al diez por ciento d
- **Art. 14** — Los fondos provenientes de impuestos o contribuciones que no sean municipales, ingresaran a rentas generales de la Nación, en la forma que determine el Presidente de la República, que queda facultado
- **Art. 15** — Los presupuestos anuales de la Nación asignarán a las instituciones o servicios que perciban fondos provenientes de impuestos o contribuciones a que se refiere el inciso 1.o del artículo anterior, una
- **Art. 16** — La Corporación de Reconstrucción y Auxilio recibirá, durante el tiempo señalado por el artículo 5.o de la ley número 7.552, los fondos que se determinen en su presupuestos anual, aprobado por decreto
- **Art. 17** — La Corporación de Reconstrucción, sin perjuicio de lo dispuesto en la ley 7.552, destinará por lo menos el cincuenta por ciento de los recursos que se les señalan por el artículo anterior, a la constr
- **Art. 18** — El Consejo de Defensa Nacional, establecido por la ley N.o 7.144, podrá con la autorización del Presidente de la República, por intermedio del Ministerio de Hacienda, vender la moneda extranjera a que
- **Art. 19** — La Caja Autónoma de Amortización integrará directamente a rentas generales de la Nación, los fondos necesarios para el cumplimiento de la ley 7.452, con cargo al impuesto a los beneficios extraordinar
- **Art. 20** — Las restricciones y prohibiciones establecidas en la ley general de Bancos y en la Ley Orgánica de la Caja Nacional de Ahorros no regirán para las operaciones de crédito consultadas en las leyes 7.562
- **Art. 21** — Reemplázase en el inciso 1.o de la letra g) del artículo 26 de la ley 6.811, cuyo texto definitivo fija el decreto N.o 1.063 de 8 de Abril de 1941, el porcentaje de "treinta por ciento" por "cincuenta
- **Art. 22** — Reemplázase el inciso 4.o de la letra c) del artículo 6.o de la ley sobre Impuestos de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, por el siguiente:      "Sin este requisito, el funcionario autorizante no p
- **Art. 23** — Los compromisos de gastos que contraigan los Ministros o Jefes de servicio en exceso de las sumas autorizadas por la Ley de Presupuestos sólo comprometerán la responsabilidad personal de los respectiv
- **Art. 24** — Agrégase como inciso final del artículo 42 de la ley de Impuestos a la Renta, el siguiente:      "Sin embargo quedarán afectas a la presente categoría las rentas a que se refiere el inciso anterior, s
- **Art. 25** — Los bonos que adquiera el Banco Central de Chile de acuerdo con las disposiciones legales pertinentes estarán gravados mientras formen parte de la cartera de dicho Banco, con un impuesto a beneficio f
- **Art. 26** — Derógase la Ley 4.123, de 1.o de Julio de 1927.
- **Art. 27** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 9074307** — transitorio. La exención establecida por los artículos 12 y 13 comprenderá también las contribuciones que se encuentren actualmente impagas que afecten a las propiedades a que los mismos artículos se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25623)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25623)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
