---
norma: Ley 7760
slug: ley-7760
tipo: ley
numero: 7760
titulo_oficial: "MODIFICA LAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN DEL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL"
publicacion: 1944-02-05
promulgacion: 1944-01-20
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25632
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25632
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1944-02-05/7760
version_xml: 1944-02-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7760

**Título oficial:** MODIFICA LAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN DEL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL

**Tipo:** Ley
**Número:** 7760
**Publicación:** 1944-02-05
**Promulgación:** 1944-01-20
**Versión vigente:** 1944-02-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA LAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN DEL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8744494** — "ARTICULO 1.o Modifícanse las siguientes disposiciones del Código de Procedimiento Civil:      De la comparecencia en juicio       Artículo 5.o Reemplázase por el siguiente:     "Artículo... Toda pers
- **Art. 2.o** — o Modifícanse en la forma que a continuación se indica los siguientes artículos del Código Orgánico de Tribunales:     Artículo 14. Reemplázanse las palabras "veinte" y "cincuenta" por "doscientos" y
- **Art. 3.o** — o Modifícanse en la forma que a continuación se indica los siguientes artículos del Código de Minas:     Artículo 42. Suprímense en el inciso primero las palabras "fijarla en cartel" y     Reemplázase
- **Art. 4.o** — o Deróganse las siguientes disposiciones legales:     1.o Los artículos 38, 39, 110, 237, 371, 393 al 404 inclusive, 430, 434 inciso segundo, 435, 738, 855 al 858 inclusive, 886, 887, 888 y 1,059, tod
- **Art. 5.o** — o Elimínanse del Código de Procedimiento Civil las disposiciones de los artículos 4.o, 111, 134, 135, 175, 177, 178, 179, 180, 181 al 191 inclusive, 702, 825, 919. 920, 921, 988; y 1,078 inciso segund
- **Art. 6.o** — o Esta ley comenzará a regir 60 días después de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1.o** — o. En los juicios pendientes a la fecha en que entre en vigencia esta ley, los plazos que hayan comenzado a correr se regirán por la ley antigua.     La supresión de los trámites que establece esta le
- **Art. 2** — ,o. Dentro del décimo día después de la vigencia de la presente ley, los procuradores y abogados que tengan en su poder expedientes civiles y criminales deberán devolverlos a las respectivas secretarí
- **Art. 3.o** — o. El Presidente de la República dispondrá que se haga una nueva edición del Código de Procedimiento Civil con las modificaciones introducidas en él hasta la fecha de la publicación de esta ley, dándo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25632)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25632)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
