---
norma: Ley 7764
slug: ley-7764
tipo: ley
numero: 7764
titulo_oficial: "INCLUYE EN LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO LOS CARGOS QUE INDICA, DEL HOSPITAL MILITAR, Y AUMENTA LA PLANTA DEL SERVICIO DE SANIDAD DE LA FUERZA AEREA DE CHILE, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR 70 MILLONES DE PESOS PARA ATENDER A LAS CONSTRUCCIONES Y AMPLIACIONES DE SERVICIOS DE LOS HOSPITALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, Y ESTABLECE IMPUESTO ADICIONAL DE 1 1/2% SOBRE EL MONTO DE LAS FACTURAS QUE PASEN AL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL Y TODOS LOS ORGANISMOS DE SU DEPENDENCIA DEL PAIS, CUALQUIERA QUE SEA EL ORIGEN DE LOS FONDOS; EMISION DE ESTAMPILLAS."
publicacion: 1944-02-02
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25636
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25636
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1944-02-02/7764
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7764

**Título oficial:** INCLUYE EN LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO LOS CARGOS QUE INDICA, DEL HOSPITAL MILITAR, Y AUMENTA LA PLANTA DEL SERVICIO DE SANIDAD DE LA FUERZA AEREA DE CHILE, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR 70 MILLONES DE PESOS PARA ATENDER A LAS CONSTRUCCIONES Y AMPLIACIONES DE SERVICIOS DE LOS HOSPITALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, Y ESTABLECE IMPUESTO ADICIONAL DE 1 1/2% SOBRE EL MONTO DE LAS FACTURAS QUE PASEN AL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL Y TODOS LOS ORGANISMOS DE SU DEPENDENCIA DEL PAIS, CUALQUIERA QUE SEA EL ORIGEN DE LOS FONDOS; EMISION DE ESTAMPILLAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7764
**Publicación:** 1944-02-02
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Incluye en la planta de empleados civiles del Ejército los cargos que indica, del Hospital Militar, y aumenta la planta del Servicio de Sanidad de la Fuerza Aérea de Chile; autoriza al Presidente de la República contratar empréstito hasta por 70 millones de pesos para atender a las construcciones y ampliaciones de servicios de los Hospitales de las Fuerzas Armadas, y establece impuesto adicional d_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25636)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25636)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
