---
norma: Ley 7790
slug: ley-7790
tipo: ley
numero: 7790
titulo_oficial: "MODIFICA EL D.F.L. N.° 5,224, DE 1942, Y EL D.F.L.\nN.° 767, DE DE 1925, RELACIONADOS CON LA CAJA NACIONAL\nDE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS (LEY DE PERIODISTAS)"
publicacion: 1944-08-04
promulgacion: 1944-07-18
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25650
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25650
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1944-08-04/7790
version_xml: 1944-08-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7790

**Título oficial:** MODIFICA EL D.F.L. N.° 5,224, DE 1942, Y EL D.F.L.
N.° 767, DE DE 1925, RELACIONADOS CON LA CAJA NACIONAL
DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS (LEY DE PERIODISTAS)

**Tipo:** Ley
**Número:** 7790
**Publicación:** 1944-08-04
**Promulgación:** 1944-07-18
**Versión vigente:** 1944-08-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA EL D.F.L. N.° 5,224, DE 1942, Y EL D.F.L.
N.° 767, DE DE 1925, RELACIONADOS CON LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS (LEY DE PERIODISTAS) Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 8830024** — "Artículo 1.° Modifícase el artículo 11 del D.F.L. N.° 5,224, de 20 de Septiembre de 1942, en la parte referente a la composición del Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, e
- **Art. 2** — El Consejo fijará anualmente sus presupuestos de gastos e inversiones, no pudiendo exceder sus gastos administrativos del ocho por ciento del total de sus entradas. Los capitales disponibles deberán o
- **Art. 3** — Todos los imponentes de la Sección Periodística de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodista, tendrán derecho a gozar de la asignación familiar en coformidad a la ley.
- **Art. 4** — Modifícase el decreto-ley 767, de 17 de Diciembre de 1925, en los términos que a continuación se expresan:     I.- Introdúcense al artículo 73 las siguientes modificaciones:     a) Agrégase en el inci
- **Art. 5** — Intercálase, a continuación del Párrafo I del Título II del Decreto-Ley 767, de 7 de Diciembre de 1925, uno nuevo, denominado "Del reconocimiento de años de servicios", formado por los siguientes artí
- **Art. 6** — Las empresas periodísticas estarán exentas de los impuestos creados por la ley N.° 7,144, y por la ley sobre impuestos a la internación, a la producción y a la cifra de los negocios, cuyo texto de fin
- **Art. 7** — La Caja mantendrá un servicio de medicina curativa para sus imponentes periodistas. Para este efecto podrá destinarse hasta un cinco por ciento de las entradas que otorga la presente ley.     Las empr
- **Art. 8** — La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, en cualquiera de sus Secciones, estarán obligada a dar conocer a los interesados, directamente o por la prensa, las sumas no cobradas que existan
- **Art. 9** — Los corresponsales en el país de periódicos extranjeros, podrán acogerse a los beneficios de la presente ley, previa calificación por el Consejo de la Caja, en el carácter de imponentes voluntarios.
- **Art. 8830033** — Artículos transitorios Artículo 1.°- Auméntase las pensiones de los actuales jubilados de la Sección Periodístas de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodístas, en la siguiente forma:     Las
- **Art. 2** — El personal que trabaja actualmente en agencias noticiosas podrá optar a los beneficios del régimen de la Caja de Previsión de Empleados Particulares o al régimen de Previsión de la Caja Nacional de E
- **Art. 3** — Autorízase a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas para disponer, por una sola vez, hasta de $ 200.000 con cargo a las entradas que produzca esta ley, a fin de invertirlos en los gastos
- **Art. 4** — Dentro de los 90 días siguientes a la públicación de esta ley, el Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, propondrá al Presidente de la República el reglamento para la aplicac
- **Art. 5** — Los empleados a sueldo y comisión solamente, que actualmente tengan declaración hecha, podrán hacer de inmediato una nueva, conforme a lo que dispone el inciso primero de la letra e) del artículo 4.°
- **Art. 6** — Los abonos a que se refiere el artículo (primero del párrafo nuevo que propone intercalar el artículo 5.° de la presente ley), se consederán también a virtud de trabajos realizados desde el 15 de Juli
- **Art. 7** — Los corresponsales a que se refiere el artículo 9.°, tendrán derecho a que se les reconozcan sus años de servicios anteriores a la dictación de la presente ley, mediante el reintegro correspondiente d
- **Art. 8** — Los periodistas que a la dictación de la presente ley no hayan sido imponentes en la Caja y que comprueben tener más de diez años de servicios en el periodismo y más de 55 años de edad, tendrán derech
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, con numeración de ley las disposiciones de la presente ley, del decreto ley N.° 767, de las demás leyes que se refiere a la pre
- **Art. 8830042** — final.- La presente ley regirá 30 días después de la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25650)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25650)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
