---
norma: Ley 7821
slug: ley-7821
tipo: ley
numero: 7821
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS TRIBUNALES PODRAN SUSPENDER LA\nEJECUCION DE LA SANCION QUE IMPONGA LA SENTENCIA\nCONDENATORIA, CUANDO CONCURRAN LOS REQUISITOS QUE SE\nINDICAN"
publicacion: 1944-08-29
promulgacion: 1944-08-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25656
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25656
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1944-08-29/7821
version_xml: 1983-05-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7821

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS TRIBUNALES PODRAN SUSPENDER LA
EJECUCION DE LA SANCION QUE IMPONGA LA SENTENCIA
CONDENATORIA, CUANDO CONCURRAN LOS REQUISITOS QUE SE
INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 7821
**Publicación:** 1944-08-29
**Promulgación:** 1944-08-14
**Versión vigente:** 1983-05-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS TRIBUNALES PODRAN SUSPENDER LA EJECUCION DE LA SANCION QUE IMPONGA LA SENTENCIA CONDENATORIA, CUANDO CONCURRAN LOS REQUISITOS QUE SE INDICAN
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:
    El artículo 31 de la LEY 18216, publicada en el "Diario Oficial" de 14.05.1983, derogó la presente ley._

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7171771** — "Artículo 1.o Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 603 del Código de Procedimiento Penal, los Tribunales podrán suspender la ejecución de la sanción que imponga la sentencia condenatoria, cuan
- **Art. 2.o** — o Si el Tribunal de primera o de segunda instancia, estima procedente hacer uso de la facultad establecida en el artículo anterior, deberá así ordenarlo en la respectiva sentencia condenatoria, expres
- **Art. 3.o** — o El quebrantamiento de algunas de las condiciones señaladas en el artículo precedente, dentro del período de observación obligará al Patronato de Reos respectivo a pedir que se revoque la suspensión
- **Art. 4.o** — o La vigilancia de los beneficiados con la remisión condicional de la pena estará a cargo de los Patronatos de Reos.
- **Art. 5.o** — o Esta ley empezará a regir sesenta días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25656)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25656)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
