---
norma: Ley 7852
slug: ley-7852
tipo: ley
numero: 7852
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS JUZGADOS DE AERONAUTICA SE\nDENOMINARAN EN LO SUCESIVO JUZGADOS DE AVIACION Y SERAN\nCOMPETENTES PARA CONOCER DE LOS ASUNTOS QUE SE INDICAN,\nY MODIFICA EL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR"
publicacion: 1944-10-27
promulgacion: 1944-09-05
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25669
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25669
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1944-10-27/7852
version_xml: 1944-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7852

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS JUZGADOS DE AERONAUTICA SE
DENOMINARAN EN LO SUCESIVO JUZGADOS DE AVIACION Y SERAN
COMPETENTES PARA CONOCER DE LOS ASUNTOS QUE SE INDICAN,
Y MODIFICA EL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 7852
**Publicación:** 1944-10-27
**Promulgación:** 1944-09-05
**Versión vigente:** 1944-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS JUZGADOS DE AERONAUTICA SE DENOMINARAN EN LO SUCESIVO JUZGADOS DE AVIACION Y SERAN COMPETENTES PARA CONOCER DE LOS ASUNTOS QUE SE INDICAN, Y MODIFICA EL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 7171803** — "Artículo 1°. Los Juzgados de Aeronáutica de que trata el Título X del decreto con fuerza de ley número 221, de 15 de Mayo de 1931, que en lo sucesivo se denominarán Juzgados de Aviación, serán compet
- **Art. 2** — Modifícanse en la forma que a continuación se expresa, los siguientes artículos del Código de Justicia Militar:     Artículo 26. Agrégase al final del inciso primero la frase: "y de Aviación en cada Z
- **Art. 3** — Substitúyese el artículo 48 del citado Código de Justicia Militar por el siguiente:     Artículo 48. Habrá una Corte Marcial en la República, con asiento en Santiago. Este Tribunal estará integrado po
- **Art. 4** — Introdúcense en el artículo 77 del decreto con fuerza de ley número 221, de 15 de Mayo de 1931, sobre navegación aérea, las siguientes modificaciones:     a) Suprímese la frase: "Sin perjuicio de lo d
- **Art. 5** — Las disposiciones del Código de Justicia Militar y de las demás leyes que lo hayan complementado o modificado, serán aplicables a los Tribunales de Aviación a que se refiere la presente ley en cuanto
- **Art. 6** — Deróganse los artículos 76, 85, 88, 89, 90 y 91 del decreto con fuerza de ley número 221, de 15 de Mayo de 1931.
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, dándole la numeración correlativa de las leyes, el Código de Justicia Militar, conjuntamente con las modificaciones que haya te
- **Art. 8** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25669)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25669)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
