---
norma: Ley 7868
slug: ley-7868
tipo: ley
numero: 7868
titulo_oficial: "DISPONE QUE A LOS EMPLEADOS DE NOTARIAS,\nCONSERVADORES DE BIENES RAICES, DE COMERCIO Y DE MINAS Y\nDE LOS ARCHIVOS JUDICIALES LES SERAN APLICABLES LAS\nDISPOSICIONES DEL CODIGO DEL TRABAJO Y LEYES\nCOMPLEMENTARIAS RELATIVAS A LOS EMPLEADOS PARTICULARES\nCON LAS EXCEPCIONES QUE INDICA Y MODIFICA EL D. F. L.\nN.o 254 DE 1931"
publicacion: 1944-09-25
promulgacion: 1944-09-13
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25679
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25679
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1944-09-25/7868
version_xml: 1981-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7868

**Título oficial:** DISPONE QUE A LOS EMPLEADOS DE NOTARIAS,
CONSERVADORES DE BIENES RAICES, DE COMERCIO Y DE MINAS Y
DE LOS ARCHIVOS JUDICIALES LES SERAN APLICABLES LAS
DISPOSICIONES DEL CODIGO DEL TRABAJO Y LEYES
COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A LOS EMPLEADOS PARTICULARES
CON LAS EXCEPCIONES QUE INDICA Y MODIFICA EL D. F. L.
N.o 254 DE 1931

**Tipo:** Ley
**Número:** 7868
**Publicación:** 1944-09-25
**Promulgación:** 1944-09-13
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_DISPONE QUE A LOS EMPLEADOS DE NOTARIAS, CONSERVADORES
DE BIENES RAICES, DE COMERCIO Y DE MINAS Y DE LOS ARCHIVOS
JUDICIALES LES SERAN APLICABLES LAS DISPOSICIONES DEL CODIGO
DEL TRABAJO Y LEYES COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A LOS
EMPLEADOS PARTICULARES CON LAS EXCEPCIONES QUE INDICA Y
MODIFICA EL D. F. L.
N.o 254 DE 1931
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proye_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1.o** — o DEROGADO
- **Art. 2.o** — o DEROGADO
- **Art. 3.o** — o DEROGADO
- **Art. 4.o** — o Inclúyese en los beneficios de las leyes 4,721 y 4,817, refundidas por Decreto Supremo N.o 2,719, de 4 de Junio de 1930, sobre desahucio de los empleados civiles de la Administración Pública, a los
- **Art. 5.o** — o Los empleados a que se refiere la presente ley, quedarán sometidos, sin excepción alguna, a las disposiciones disciplinarias del Código Orgánico de Tribunales.
- **Art. 6.o** — o Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1.o, estos empleados seguirán efectuando sus imposiciones de retiro y previsión en la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, de acuerdo con l
- **Art. 7.o** — o Modifícase el D. F. L. número 254, de 20 de Mayo de 1931, en la siguiente forma:     a) En el número 1.o del artículo 1.o substitúyese la palabra "doce " por "veinticinco", y agréganse las siguiente
- **Art. 8.o** — o Elévanse al doble los actuales derechos de los Conservadores de Bienes Raíces y de Comercio.     Los expresados funcionarios elevarán al doble la actual remuneración de los empleados de sus oficios,
- **Art. 9.o** — o Modifícase el artículo 4.o del D. F. L. N.o 254, en la siguiente forma:     Suprímense en los números 4 y 5 de este artículo las palabras "en Santiago".     Elimínase el inciso primero del número 6
- **Art. 10** — Los Conservadores de Bienes Raíces y de Comercio cobrarán los mismos derechos que los Notarios por cada página de escritura en sus registros.     Los derechos a que se refiere este artículo se distrib
- **Art. 11** — Elévanse al doble los actuales derechos de los Archiveros Judiciales.     Los expresados funcionarios elevarán al doble la actual remuneración de los empleados de sus oficios, la que no podrá ser infe
- **Art. 12** — La protocolización de inventario en los casos en que proceda, se hará en la Notaría que elija el interesado.
- **Art. 13** — No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, los Conservadores de Bienes Raíces y Archiveros Judiciales cobrarán los derechos existentes con anterioridad a la presente ley, respecto de aquell
- **Art. 14** — Los Conservadores de Bienes Raíces podrán llevar sus registros en formularios que contengan, en extracto, las indicaciones y demás requisitos que, para las inscripciones establecen las leyes y reglame
- **Art. 15** — Los funcionarios a que se refiere la presente ley estarán obligados a fijar en lugar visible de sus oficinas, un cuadro impreso que contenga los derechos establecidos en esta ley.
- **Art. 16** — Reemplázase el artículo 43 del Decreto Supremo número 400, de 11 de Enero de 1943, que fijó el texto definitivo de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, por el siguiente:     "Artículo 43. L
- **Art. 17** — Reemplázase el inciso final del artículo 7.o de la ley número 5,948, de 20 de Octubre de 1936, por el siguiente:     "Estos impuestos serán de cargo del Notario, en su caso, y del respectivo requirent
- **Art. 18** — Modifícase el artículo 6.o de la ley número 6,880, de 15 de Abril de 1941, en la siguiente forma:     Agrégase la siguiente frase final al inciso segundo del citado artículo 6.o: "Esta exigencia no re
- **Art. 19** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 452 del Código Orgánico de Tribunales:     "En el caso de los Conservadores a que se refiere el artículo anterior, si faltare o se inhabilitare alguno para el
- **Art. 20** — El trabajo que efectúen los empleados de los Conservadores de Bienes Raíces con motivo de la aplicación de las disposiciones de la Ley de Elecciones no será de cargo de estos funcionarios ni se regirá
- **Art. 21** — DEROGADO
- **Art. 22** — Las imposiciones relativas a la asignación familiar, el desahucio y el derecho a feriado o el derecho del empleado en caso de enfermedad, se regularán sobre la base de la total remuneración del emplea
- **Art. 23** — Esta ley comenzará a regir treinta días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1.o** — o Fíjase un plazo de 90 días, a contar de la fecha en que comience a regir esta ley, para que los funcionarios a que ella se refiere inscriban el actual personal de su dependencia que no lo estuviere,
- **Art. 2.o** — o Producida la primera vacancia de alguno de los cargos de Notario de Valparíso, éste no será llenado y la Notaría respectiva se anexará al Archivo Judicial de la misma ciudad y será servida por el fu
- **Art. 3.o** — o Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de esta ley y las del D. F. L. N.o 254, de 20 de Mayo de 1931. Al hacerlo, indicará los nuevos derechos que c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25679)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25679)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
