---
norma: Ley 7866
slug: ley-7866
tipo: ley
numero: 7866
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N.o 4.299, DE 1932, QUE FIJO LOS LIMITES DE LA COMUNA SUBDELEGACION DE QUINTERO."
publicacion: 1944-09-30
promulgacion: 1944-09-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 1094069
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1094069
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1944-09-30/7866/es@1944-09-30
version_xml: 1944-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7866

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N.o 4.299, DE 1932, QUE FIJO LOS LIMITES DE LA COMUNA SUBDELEGACION DE QUINTERO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7866
**Publicación:** 1944-09-30
**Promulgación:** 1944-09-13
**Versión vigente:** 1944-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY Nº. 7.866

MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N.o 4.299, DE 1932, QUE FIJO LOS LIMITES DE LA COMUNA SUBDELEGACION DE QUINTERO.


     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9725169** — "Artículo 1.o Modifícase el Decreto Supremo número 1.299, de 28 de Julio de 1932, que fijó los límites de la comuna subdelegación de Quintero, en la siguiente forma:       a) La comuna de Quintero que
- **Art. 2.o** — o Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Quintero serán siempre de cargo de esta Municipalidad.       Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos a favor de la Municipalidad de
- **Art. 3.o** — o Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, uno de los cuales será Alcalde, designado por él mismo, a fin de que se hagan cargo de la admi
- **Art. 4.o** — o Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2.o de la ley número 4.544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 5.o** — o Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1945".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1094069)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1094069)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
