---
norma: Ley 7869
slug: ley-7869
tipo: ley
numero: 7869
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY N.o 5,989, QUE\nESTABLECIO LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS\nEDUCACIONALES"
publicacion: 1944-11-21
promulgacion: 1944-09-14
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 257743
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257743
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1944-11-21/7869
version_xml: 1981-10-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7869

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY N.o 5,989, QUE
ESTABLECIO LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS
EDUCACIONALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 7869
**Publicación:** 1944-11-21
**Promulgación:** 1944-09-14
**Versión vigente:** 1981-10-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY N.o 5,989, QUE ESTABLECIO
LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES

     Núm. 5,619.- Santiago, 14 de Septiembre de 1944.-
Vista la facultad que me confiere el Art. 3.o transitorio de
la ley número 7,824, de 18 de Agosto de 1944,

     Decreto:

     El texto de la ley N.o 5,989, en conformidad a la cual
se constituyó la Sociedad Constructora de_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (25 totales)

- **Art. 9005687** — TITULO I       Nombre, objeto, domicilio y duración de la sociedad        Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para que suscriba acciones de la Sociedad Anónima que, con el nombre de
- **Art. 9005688** — Art. 2.o Para los efectos señalados en el artículo anterior, la sociedad podrá llevar a cabo todas las operaciones, actos o contratos civiles y comerciales relacionados con los fines de la sociedad. A
- **Art. 9005689** — TITULO II       Del capital y de las acciones       Art. 3.o El capital de la Sociedad será de treinta millones de escudos divididos en treinta millones de acciones de un escudo cada una.     Completa
- **Art. 9005690** — Art. 4.o Las acciones serán de dos clases, denominadas "A" y "B". Pertenecerán a la primera la que suscriba el Fisco con los recursos a que se refiere esta ley y a la clase "B" las que suscriba el púb
- **Art. 9005691** — Art. 5.o El Fisco pagará las acciones de la clase "A" que suscriba:      a) Con el producto de los remates de propiedades fiscales que no hayan sido reservadas para fines determinados por leyes especi
- **Art. 9005692** — Art. 6.o Las acciones de la clase "B" que a cualquier título pasen o hayan pasado al dominio fiscal se convertirán en acciones de la clase "A". Completada la suscripción del capital social, caducarán
- **Art. 9005693** — Art. 7.o Las utilidades líquidas que arroje el balance de cada año se distribuirán en el siguiente orden:      a) Un cinco por ciento para fondos de reserva hasta completar un veinte por ciento del ca
- **Art. 9005694** — Art. 8.o El Presidente de la República queda autorizado para enajenar las propiedades a que se refiere la letra a) del artículo 5.o y transferir a la sociedad los bienes fiscales que formarán parte de
- **Art. 9005695** — Art. 9.o Las Cajas de Previsión y, en general, todas las instituciones semifiscales, la Caja Nacional de Ahorros, los Bancos Comerciales, las Sociedades Anónimas, las Compañías de Seguros, las Municip
- **Art. 9005696** — Art. 10. El Fisco recibirá en pago de los impuestos establecidos en la Ley de Herencias y Donaciones, las acciones de esta sociedad que hubieren sido suscritas con tres años de anterioridad a lo  meno
- **Art. 9005697** — Art. 11. El Directorio de la sociedad queda autorizado para pagar comisión por la colocación de acciones de la clase "B". Esta comisión no podrá exceder del uno por ciento, y será cargada a gastos gen
- **Art. 9005698** — TITULO III       Administración de la Sociedad       Art. 12. La Sociedad será administrada por un Directorio compuesto de un Presidente y seis Directores de los cuales tres serán elegidos por los acc
- **Art. 9005699** — Art. 13. El Presidente de la Sociedad será designado por el Presidente de la República de una terna formada por el Directorio.
- **Art. 9005700** — Art. 14. Las facultades del Presidente, de los Directores y del Gerente, su forma de elección y demás cuestiones relativas a la dirección, administración general de la Sociedad y su liquidación serán
- **Art. 9005701** — TITULO IV       Disposiciones generales       Art. 15. Anualmente dictará el Presidente de la República un plan que elaborará el Ministerio de Educación Pública en que figuren los establecimientos edu
- **Art. 9005702** — Art. 16. Las relaciones entre el Fisco y la Sociedad se realizarán por intermedio del Ministerio de Educación Pública.
- **Art. 9005703** — Art. 17. El Fisco tomará en arrendamiento los edificios construidos por la Sociedad por el plazo de cinco años. En el contrato de arrendamiento se dejará establecido el precio del inmueble materia del
- **Art. 9005704** — Art. 18. La Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales estará exenta de toda clase de contribuciones e impuestos fiscales y municipales, sea que recaigan en sus bienes, en los actos o con
- **Art. 9005705** — Art. 19. Las cantidades que correspondan al Fisco por concepto de dividendos de las acciones de la clase "A" ingresarán a Rentas Generales de la Nación.
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 9005707** — Art. 21. DEROGADO
- **Art. 9005708** — Artículos transitorios       Artículo 1.o (Ley 5,989). La Sociedad quedará legalmente instalada y podrá iniciar sus funciones una vez que se haya subscrito y pagado el diez por ciento del capital soci
- **Art. 9005709** — Art. 2.o (Ley 5,989). Los gastos que demande la organización e instalación de la Sociedad se cargarán a los fondos de la misma Sociedad.
- **Art. 9005710** — Art. 3.o (Ley 7,824). El plazo de tres años a que se refiere la disposición del artículo 10 no se aplicará a las acciones subscritas con anterioridad a la fecha en que comience a regir la presente ley
- **Art. 9005711** — Art. 4.o (Ley 7,824). Un año después de la fecha en que empiece a regir la presente Ley, se aplicará lo dispuesto en los artículos 20 y 21 a aquellos fondos que se encontraren en las condiciones señal

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257743)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=257743)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
