---
norma: Ley 7874
slug: ley-7874
tipo: ley
numero: 7874
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA SUBSCRIBIR ACCIONES DE LA SOCIEDAD ANONIMA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS"
publicacion: 1944-10-17
promulgacion: 1944-09-23
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25683
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25683
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1944-10-17/7874
version_xml: 1944-10-17
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7874

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA SUBSCRIBIR ACCIONES DE LA SOCIEDAD ANONIMA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 7874
**Publicación:** 1944-10-17
**Promulgación:** 1944-09-23
**Versión vigente:** 1944-10-17
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA SUBSCRIBIR ACCIONES DE LA SOCIEDAD ANONIMA "SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Otros**: Del capital y de las acciones
- **Otros**: Administración de la Sociedad
- **Otros**: Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (24 totales)

- **Art. 7171852** — "Artículo 1.° Autorízase al Presidente de la República para que subscriba acciones de la sociedad anónima que con el nombre de "Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios", se constituirá
- **Art. 2** — Para los efectos sañalados en el artículo anterior, la Sociedad podrá llevar a cabo todas las operaciones, actos o contratos, civiles o comerciales, relacionados con los fines sociales. Además, podrá,
- **Art. 3** — El capital de la Sociedad será de doscientos millones de pesos ($ 200.000.000), dividido en diez millones de acciones de veinte pesos cada una.     Sin embargo este capital podrá aumentarse sin necesi
- **Art. 4** — Las acciones serán al portador, y su posesión se justificará por la tenencia del título correspondiente.
- **Art. 5** — habrá tres series de acciones:     Serán acciones de la serie F, las que subscriba el Fisco; de la serie B, las que subscriba la Junta Central de Beneficencia y Asistencia Social, y de la serie P, las
- **Art. 6** — El fisco pagará las acciones de la serie F.:     a) Con el valor de los inmueble que aporte;     b) Con las sumas que destine a este objeto la Ley de Presupuestos, y     c) Con las cantidades que acue
- **Art. 7** — Las utilidades líquidas que arroje el balance de cada año se distribuirán en el siguiente orden de preferencia:     1. Un cinco por ciento para los Fondos de Reserva, hasta completar un veinte por cie
- **Art. 8** — Se fija un plazo de diez años para completar el capital social.
- **Art. 9** — El Presidente de la República queda autorizado para enajenar las propiedades a que se refiere la letra a) del del artículo 6.° y transferir a la Sociedad los bienes fiscales que formarán parte del apo
- **Art. 10** — La Caja de Amortización, las Cajas de Previsión en general, los Bancos hipotecarios o comerciales las sociedades anónimas, las Compañias de Seguros y los Sindicatos de Empleados y Obreros, quedan auto
- **Art. 11** — La Caja Nacional de Ahorros, además de tener la facultad a que se refiere el artículo anterior, queda autorizada para recibir en prenda, en garantía de préstamos a sus clientes, las acciones de esta S
- **Art. 12** — El Fisco, los servicios estatales independientes, las instituciones semifiscales y los empleadores en general quedan facultados para retener hasta un veinte por ciento de los sueldos o salarios de sus
- **Art. 13** — La Sociedad será administrada por un Directorio compuesto de siete directores, uno de los cuales será presidente.     De los directores, dos serán nombrados por el Preseidente, dos por a Junta Central
- **Art. 14** — Las facultades del Presidente, de los Directores y del Gerente, y las demás cuestiones relativas a la dirección y administración general de la Sociedad y su liquidación, serán fijadas por los Estatuto
- **Art. 15** — Anualmente, y previo informe de la Junta Central de Beneficencia, el Presidente de la República dictará un decreto en que figuren los establecimientos hospitalarios, cuya construcción o transformación
- **Art. 16** — El Fisco deberá tomar en arrendamiento los edificios construídos transformados por la Sociedad, por un plazo equivalente a la duración de ella. En el contrato de arrendamiento se dejará establecido el
- **Art. 17** — El Fisco entregará a la Junta Central de Beneficencia y Asistencia Social los establecimientos que hubiere tomado en arrendamiento de conformidad a lo dispuesto en el artículo anterior.
- **Art. 18** — Autorízase al Presidente de la República para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de cuatrocientos veinte millones de pesos ($ 420.000,000), con el fin de destinarlos a constru
- **Art. 19** — Para servir los empréstitos a que se refiere el artículo 18 de esta ley, auméntase en un cuarto por ciento más la comisión que actualmente pagan el Banco Central los vendedores de cambios internaciona
- **Art. 20** — El producto de él o los empréstitos será distribuído en la siguiente forma:     a) Para subscribir las acciones de la serie F, a que se refiere la letra c) del artículo 6.°, y     b) El resto de las d
- **Art. 21** — La Sociedad no estará afecta a las constribuciones que gravan a las Sociedades Anónimas. Sus bienes estarán exentos de toda constribución e impuesto fiscal y sobre los dividendos que reparta no regirá
- **Art. 22** — La presente Ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1** — La Sociedad quedará legalmente instalada y podrá iniciar sus operaciones, una vez pagado el cinco por ciento del capital social.
- **Art. 2** — Los gastos que demande la organización e instalación de la Sociedad: se cargarán a los fondos de la misma Sociedad.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25683)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25683)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
