---
norma: Ley 7871
slug: ley-7871
tipo: ley
numero: 7871
titulo_oficial: "INCORPORA A LOS ABOGADOS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS; Y DEROGA LA LEY 7,124, DE 25 DE OCTUBRE DE 1941, QUE LOS INCORPORABA AL REGIMEN DE LA MISMA CAJA."
publicacion: 1944-11-11
promulgacion: 1944-09-15
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25681
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25681
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1944-11-11/7871
version_xml: 1944-11-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7871

**Título oficial:** INCORPORA A LOS ABOGADOS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS; Y DEROGA LA LEY 7,124, DE 25 DE OCTUBRE DE 1941, QUE LOS INCORPORABA AL REGIMEN DE LA MISMA CAJA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7871
**Publicación:** 1944-11-11
**Promulgación:** 1944-09-15
**Versión vigente:** 1944-11-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_INCORPORA A LOS ABOGADOS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 9042942** — "Artículo 1.o Los abogados deberán acogerse a los beneficios de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y ésta deberá aceptarlos como imponentes, de acuerdo con las disposiciones de la pr
- **Art. 2.o** — o El régimen de previsión de que se trata en la presente ley será financiado en la siguiente forma:     a) Con un aporte del abogado, equivalente a un tanto por ciento igual, fijado por la Caja, que n
- **Art. 3.o** — o Los beneficios que concede la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas regirán para los abogados, a contar desde el 14 de Julio de 1925, o desde la fecha del título, si ésta es posterior.
- **Art. 4.o** — o Los abogados que hayan obtenido su título con anterioridad al 15 de Julio de 1925, podrán solicitar que, para los efectos de la previsión, se les compute, hasta un máximo de siete años, el tiempo tr
- **Art. 5.o** — o El abogado deberá efectuar semestralmente el pago de sus imposiciones, dentro de los meses de Marzo y Septiembre de cada año. También podrá hacerlo por mensualidades.     El abogado que no esté al d
- **Art. 6.o** — o El abogado que cesa en el ejercicio de su profesión por más de dos años ininterrumpidos tendrá derecho a la devolución de las imposiciones, con arreglo a las normas establecidas por la Caja para los
- **Art. 7.o** — o Los fondos a que se refiere la letra b) del artículo 2.o, se integrarán con el recargo de un diez por ciento sobre el impuesto que deben llevar las presentaciones o actuaciones ante los tribunales o
- **Art. 8.o** — o La declaración de renta a que se refiere el artículo 2.o podrá modificarse todos los años, pero este aumento no podrá exceder del 20 % de la renta declarada el año anterior, dentro del límite máximo
- **Art. 9.o** — o El Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas se integrará con un miembro más, designado por el Presidente de la República de una terna propuesta por el Colegio de Abogados. Dic
- **Art. 10** — Los abogados acogidos a esta ley sólo podrán optar al beneficio de la jubilación que otorga la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas después de transcurridos tres años de haberse acogido a
- **Art. 11** — Derógase la ley N.o 7,124, de 5 de Noviembre de 1941.
- **Art. 12** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 9042954** — Artículos transitorios {Arts. 1-2} Artículo 1.o Dentro del plazo de seis meses, contados desde la vigencia de esta ley, los abogados que ejerzan la profesión deberán acogerse al régimen de previsión q
- **Art. 2.o** — o Las sumas pagadas a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas por los abogados que se acogieron a las disposiciones de la ley N.o 7,124, de 5 de Noviembre de 1941, por concepto de imposic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25681)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25681)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
