---
norma: Ley 7881
slug: ley-7881
tipo: ley
numero: 7881
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR\nEMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 540,000."
publicacion: 1944-10-17
promulgacion: 1944-09-26
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25689
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25689
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-10-17/7881
version_xml: 1944-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7881

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR
EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 540,000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7881
**Publicación:** 1944-10-17
**Promulgación:** 1944-09-26
**Versión vigente:** 1944-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 540,000.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 5965360** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de Penco para que, directamente o por medio de la emisión de bonos, contrate uno o varios empréstitos que produzcan en total hasta la suma de quinientos cua
- **Art. 2** — Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros o Corporación de Fomento de la Producción para tomar el empréstito en cuya contratación autoriza el artículo anterior, para lo cual no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del empréstito se invertirá en los siguientes fines:  a) Obras de construcción de la     Casa Municipal con locales     anexos de renta _ _ _ _ _ _ _ _  $ 350.000  b) Obras de construcción
- **Art. 4** — Establécese, con el exclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito autorízado por la presente ley, una constribución adicional del uno por mil sobre el evalúo de los bienes raíces de la comuna d
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fuesen insuficientes o no se obtubieren con la oportunidad debida para la atención del servicio, la Municipalidad deberá completar la
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Penco, por intermedio de la Te
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual en la Partida de Ingresos Ordinarios, los recursos que destina esta ley para el servicio del ampréstito; es la Partida de Egresos Ordinarios,
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del empréstito y de las sumas invertidas en el plan de obras autor
- **Art. 9** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25689)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25689)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
