---
norma: Ley 7880
slug: ley-7880
tipo: ley
numero: 7880
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LONQUIMAY PARA\nCONTRATAR EMPRESTITO POR LA SUMA DE $ 170,000."
publicacion: 1944-10-17
promulgacion: 1944-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25688
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25688
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1944-10-17/7880
version_xml: 1944-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7880

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LONQUIMAY PARA
CONTRATAR EMPRESTITO POR LA SUMA DE $ 170,000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7880
**Publicación:** 1944-10-17
**Promulgación:** 1944-09-26
**Versión vigente:** 1944-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LONQUIMAY PARA CONTRATAR EMPRESTITO POR LA SUMA DE $ 170,000.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8278388** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de Lonquimay a fin de que directamente o por medio de la emisión de bonos, contrate un empréstito que produzca hasta la suma de ciento setenta mil pesos ($
- **Art. 2** — Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros, a las Cajas de Previsión y a la Corporación de Fomento de la Producción, para tomar el empréstito cuya autorización establece el artículo anterior, para cuyo e
- **Art. 3** — El producto de este empréstito se invertirá en los siguientes fines:  Construcción de un edificio para la Municipalidad  _ _ _ _ _ _ _ _ _ $ 110,000  Ampliación de Matadero Municipal _      15,000  Ar
- **Art. 4** — Si realizada alguna de las obras enumeradas en el artículo anterior quedaren fondos sobrantes, podrán éstos destinarse a cualquiera otra de las partidas consultadas en el mismo artículo.
- **Art. 5** — Establécese, con el exclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito, una contribución adicional de un medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, constribución que regi
- **Art. 6** — La Municipalidad queda facultada para efectuar amortizaciones extraordinarias del empréstito, siempre que éstas se efectúen por cantidades no inferiores a un mil pesos.
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena de cada año, en un diario o periódico del departamento, un estado del servicio del empréstito y de las sumas invertidas en el plan de obras cont
- **Art. 8** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 5.° fuesen insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio, la Municipalidad completará la suma necesar
- **Art. 9** — El Pago de los intereses y amortizaciones ordinarias lo hará la Caja de Amortización, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Lonquimay, por intermedio de la Tesorería General de la República, pondrá
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual: en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordinarios, la c
- **Art. 11** — La presente ley regirá desde su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25688)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25688)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
