---
norma: Ley 7886
slug: ley-7886
tipo: ley
numero: 7886
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ROSENDE PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 450,000"
publicacion: 1944-10-20
promulgacion: 1944-09-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25694
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25694
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-10-20/7886
version_xml: 1944-10-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7886

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ROSENDE PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 450,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7886
**Publicación:** 1944-10-20
**Promulgación:** 1944-09-28
**Versión vigente:** 1944-10-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ROSENDE PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 450,000 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 5965394** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de San Rosende para contratar un empréstito hasta por la suma de $ 450,000 a un interés no superior al 7% anual y con una amortización acumulativa, también
- **Art. 2** — El producto del empréstito se destinará exclusivament exclusivamente a los siguientes fines:     1.° Construcción de un nuevo edificio para el Matadero Municipal, en San Rosendo, $ 300,000.     2.° Pa
- **Art. 3** — Si alguna de las obras enumeradas en el artículo anterior dejare fondos sobrantes, éstos se invertirán en nuevas obras que indicará la Municipalidad de San Rosendo, previa aprobación en sesión especia
- **Art. 4** — Establécese, con el exclusivo objeto de atender al servicio del empréstito autorízado por la presente ley, una contribución adicional de uno y medio por mil anual, sobre el evalúo de los bienes raíces
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren con la oportunidad debida, para la atención del servicio del empréstito, la Municipalidad de S
- **Art. 6** — El pago de intereses, amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de San Bernardo, por intermedio de la Tesor
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá consultar en su Presupuesto anual: en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito en la partida de egresos ordinarios, la ca
- **Art. 8** — La Municipalidad por los dos tercios de sus regidores en ejercicio, podrá contratar directamente con la Caja Nacional de Ahorros, instituciones de crédito o cualquier otra institución bancaria, présta
- **Art. 9** — Autorízase a la Caja Nacional de Ahorros y a la Corporación de Fomento de la Producción para tomar el empréstito cuya contratación se autoríza por el artículo primero de esta ley, para cuyo efecto no
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico del deparatamento de preferencia en la ciudad misma de San Rosendo, un estado del servici
- **Art. 11** — Esta ley regira desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25694)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25694)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
