---
norma: Ley 7896
slug: ley-7896
tipo: ley
numero: 7896
titulo_oficial: "OTORGA FRANQUICIAS QUE SE INDICAN A LAS EMPRESAS CUYO OBJETO PRINCIPAL SEA PRODUCIR HIERRO EN LINGOTES O ACERO LAMINADO, PROCEDENTES DE MINERALES NACIONALES"
publicacion: 1944-10-18
promulgacion: 1944-10-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25701
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25701
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-10-18/7896
version_xml: 1944-10-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7896

**Título oficial:** OTORGA FRANQUICIAS QUE SE INDICAN A LAS EMPRESAS CUYO OBJETO PRINCIPAL SEA PRODUCIR HIERRO EN LINGOTES O ACERO LAMINADO, PROCEDENTES DE MINERALES NACIONALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 7896
**Publicación:** 1944-10-18
**Promulgación:** 1944-10-02
**Versión vigente:** 1944-10-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm, 7.896

OTORGA FRANQUICIAS QUE SE INDICAN A LAS EMPRESAS CUYO OBJETO PRINCIPAL SEA PRODUCIR HIERRO EN LINGOTES O ACERO LAMINADO, PROCEDENTES DE MINERALES NACIONALES 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 9042960** — "Artículo 1.o El Presidente de la República otorgará las franquicias a que se refiere esta ley a las Empresas cuyo objeto principal sea producir hierro en lingotes o acero laminado procedente de miner
- **Art. 2.o** — o Las franquicias a que se refiere el artículo anterior son las siguientes:      1) Exención del pago de todo impuesto, derecho, gravamen, prima o contribución fiscales, cualquiera que sea su naturale
- **Art. 3.o** — o Las franquicias de que tratan los números 1 a 3, del artículo 2.o, regirán por un plazo de veinte años; y las del número 4, por diez años, a contar desde las fechas que, respecto de cada una, establ
- **Art. 4.o** — o Se declaran de utilidad pública los terrenos que necesiten para su instalación las empresas a que se refiere esta ley y que indique el Presidente de la República, dentro del plazo de cinco años a co
- **Art. 5.o** — o La Corporación de Fomento de la Producción propenderá preferentemente a la instalación de aquéllas industrias que produzcan hierro o acero a que se refiere esta ley, otorgando a los industriales cré
- **Art. 6.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 9042966** — Transitorio. Mientras exista en el país el racionamiento de vehículos motorizados, sus repuestos, combustible, cemento y en general, de todos aquellos artículos indispensables para la instalación y fu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25701)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25701)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
