---
norma: Ley 7966
slug: ley-7966
tipo: ley
numero: 7966
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA QUE EMITA;BONOS HASTA POR LA SUMA DE $ 1.500,000"
publicacion: 1944-11-11
promulgacion: 1944-10-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25713
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25713
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-11-11/7966
version_xml: 1944-11-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7966

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA QUE EMITA;BONOS HASTA POR LA SUMA DE $ 1.500,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7966
**Publicación:** 1944-11-11
**Promulgación:** 1944-10-17
**Versión vigente:** 1944-11-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 7,966

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA QUE EMITA BONOS HASTA POR LA SUMA DE $ 1.500,000

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Traiguén a fin de que directamente o por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública emita bonos hasta por la suma de un millón quinientos mil
- **Art. 2.o** — o El producto de este empréstito se invertirá en los siguientes fines:      $ 1.400,000 para la construcción de un edificio para oficinas municipales y Teatro, y      $ 100,000 para la terminación de
- **Art. 3.o** — o Establécese con el exclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito una contribución adicional de un uno y medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, contribución que
- **Art. 4.o** — o La contribución que establece el artículo 3.o comenzará a cobrarse desde que se contrate el empréstito, o desde que sea autorizada la colocación de los bonos por la Comisión de Crédito Público.
- **Art. 5.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 3.o fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 6.o** — o El pago de intereses, de amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Traiguén, por intermedio de la Tesorería General de la R
- **Art. 7.o** — o La Municipalidad deberá consultar en su Presupuesto anual en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordinarios, la
- **Art. 8.o** — o Derógase la ley N.o 7,301, publicada en el Diario Oficial de 12 de Noviembre de 1942.
- **Art. 9.o** — o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25713)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25713)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
