---
norma: Ley 7965
slug: ley-7965
tipo: ley
numero: 7965
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COLTAUCO PARA\nCONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE\n$ 250,000"
publicacion: 1944-11-04
promulgacion: 1944-10-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25712
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25712
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1944-11-04/7965
version_xml: 1944-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7965

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COLTAUCO PARA
CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE
$ 250,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 7965
**Publicación:** 1944-11-04
**Promulgación:** 1944-10-17
**Versión vigente:** 1944-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COLTAUCO PARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 250,000
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 5965486** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de Coltauco para que, directamente o por medio de la emisión de bonos, contrateuno o varios empréstitos que produzcan en total hasta la suma de doscientos c
- **Art. 2** — Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros y a la Corporación de Fomento de la Producción para tomar el empréstito cuya contratación autoriza el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposi
- **Art. 3** — El producto del empréstito se invertirá en la siguiente forma:     a) Doscientos mil pesos ($ 200.000) para adquisición de una propiedad para instalar en ella la Casa Consistorial y     b) cincuenta m
- **Art. 4** — Establécese, con el esclusivo objeto de hacer el servicio del empréstito que autoriza la presente ley, un adicional de un uno por mil anual sobre avalúo de los bienes raíces de la comuna contribución
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fuesen insuficientes o no se obtubieren con la oportunidad debida para la atención del servicio del empréstito, al Municipal de Cotaul
- **Art. 6** — La Municipalidad queda autorizada para efectuar amortización extraordinarias del empréstito, siempre que éstas se efectuén por cantidades no inferiores a cinco mil pesos.
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Coltauco, por intermedio de la
- **Art. 8** — La Municipalidad de Coltauco deberá consultar en su Presupuesto anual, en la partida de Ingresos Ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de Egresos ordi
- **Art. 9** — El plan de obras a que se refiere la letra b) del artículo 3.° de esta ley, será determinado por la Municipalidad en sesión especial convocada a este efecto.
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del empréstito y de las sumas invertidas en el plan de obras conte
- **Art. 11** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25712)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25712)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
