---
norma: Ley 7998
slug: ley-7998
tipo: ley
numero: 7998
titulo_oficial: "ESTABLECE PARA EL PERSONAL DE LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, LA COMPATIBILIDAD ENTRE LA JUBILACION Y EL DESAHUCIO."
publicacion: 1944-11-03
promulgacion: 1944-10-30
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 25717
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25717
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1944-11-03/7998
version_xml: 1979-01-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 7998

**Título oficial:** ESTABLECE PARA EL PERSONAL DE LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, LA COMPATIBILIDAD ENTRE LA JUBILACION Y EL DESAHUCIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 7998
**Publicación:** 1944-11-03
**Promulgación:** 1944-10-30
**Versión vigente:** 1979-01-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_ESTABLECE, PARA EL PERSONAL DE LA EMPRESA DE LOS FF.
CC. DEL ESTADO, LA COMPATIBILIDAD ENTRE LA JUBILACION Y EL
DESAHUCIO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — El cónyuge sobreviviente, las hijas solteras de cualquiera edad y los hijos menores de veintiún años y, a falta de éstos, los padres, hermanas solteras de cualquiera edad y hermanos menores de veintiú
- **Art. 8750481** — Art. 2° El personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado y de la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado, que obtenga su jubilación por cualquier causa, tendrá tambi
- **Art. 8750482** — Art. 3° El gasto que origine la aplicación de la presente ley será costeado con un descuento de los sueldos y jornales de base que la Empresa o la Caja paguen a su personal, descuento que se hará efec
- **Art. 8750483** — Art. 4° Los derechos establecidos por la ley N° 5,826, de 14 de marzo de 1936, prorrogados por las leyes N.os 6,509 y 6,656, se harán extensivos al personal que quede cesante con posterioridad al 30 d
- **Art. 8750484** — Art. 5° El personal a contrata o a jornal que deje de pertenecer a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado o a la Caja, por renuncia voluntaria, tendrá derecho a cobrar de dicha Empresa o de la Caj
- **Art. 8750485** — Art. 6° Derogado.
- **Art. 8750486** — Art. 7° Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25717)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25717)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
