---
norma: Ley 8032
slug: ley-8032
tipo: ley
numero: 8032
titulo_oficial: "INCORPORA A LOS AGENTES PROFESIONALES DE SEGUROS A\nLA CATEGORIA DE EMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1944-12-26
promulgacion: 1944-11-21
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 25722
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25722
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1944-12-26/8032
version_xml: 1980-01-10
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8032

**Título oficial:** INCORPORA A LOS AGENTES PROFESIONALES DE SEGUROS A
LA CATEGORIA DE EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 8032
**Publicación:** 1944-12-26
**Promulgación:** 1944-11-21
**Versión vigente:** 1980-01-10
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_INCORPORA A LOS AGENTES PROFESIONALES DE SEGUROS A LA CATEGORIA DE EMPLEADOS PARTICULARES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (34 totales)

- **Art. 8999381** — "Artículo 1.o Serán considerados como empleados particulares los agentes profesionales de seguros a que se refiere el artículo 2.o, que cumplan con los requisitos señalados en la presente ley.     Se
- **Art. 2.o** — o Los productos de seguros se clasificarán a partir de la vigencia de esta ley en las siguientes categorías: a) agentes profesionales, y b) comisionistas de seguros.     Serán considerados como agente
- **Art. 3.o** — o A partir del 1.o de Enero de 1942, para clasificarse como agente profesional de segundo grupo se requerirá haber percibido en el año calendario anterior por concepto de comisiones quince mil pesos a
- **Art. 4.o** — o El agente profesional que haya sido clasificado como tal durante tres años, no perderá esta calidad si en un año posterior no cumpliere con la totalidad de las exigencias señaladas en las letras a)
- **Art. 5.o** — o La Superintendencia de Seguros, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2.o de esta ley, procederá en el término de treinta días contados desde la fecha en que comience a regir, a una nueva c
- **Art. 6.o** — o Los agentes profesionales pueden producir para una o más Compañías del primer grupo y solamente para una del segundo grupo; pero sólo tendrán derecho a los beneficios que otorga la presente ley resp
- **Art. 7.o** — o Además de las prohibiciones que, para ser clasificado como agente de seguro señala el artículo 7.o del Reglamento N.o 596, no serán considerados como agentes profesionales y, por consiguiente, no go
- **Art. 8.o** — o Cada vez que en esta ley se emplee la palabra productores, se entenderá que comprende tanto a los agentes profesionales como a los comisionistas de seguros.     Los comisionistas de seguros no serán
- **Art. 9.o** — o El productor que haya perdido su calidad de agente profesional, dejará de ser considerado como empleado particular, mientras no la recupere.
- **Art. 10** — El agente profesional, de segundo grupo, con más de cincuenta años de edad y que durante doce o más años consecutivos, haya prestado sus servicios a una misma Compañía y haya sido clasificado como tal
- **Art. 11** — Cada vez que en esta ley se empleen las expresiones primero y segundo grupos deberán entenderse que se refieren a los grupos de que trata el artículo 8.o del decreto con fuerza de ley N.o 251, de 20 d
- **Art. 12** — Las palabras "intermediarios", "agente", "corredores", que emplean el decreto con fuerza de ley N.o 251 y el Reglamento N.o 596, corresponden a las denominaciones de "productores", "agentes profesiona
- **Art. 13** — Sólo podrán existir en la forma y condiciones establecidas en el Código del Trabajo, dos Sindicatos de Agentes Profesionales de Seguros, uno para los que operan en el primer grupo y otro para aquellos
- **Art. 8999394** — Del contrato {ARTS. 14-16}     Artículo 14. El plazo que señala el artículo 119, inciso primero, del Código del Trabajo se contará respecto de los agentes profesionales o comisionistas de seguros desd
- **Art. 15** — Los contratos de trabajo de los productores de seguros como agentes profesionales o comisionistas deberán contener, además de los requisitos indicados en el artículo 120 del Código del Trabajo, la fec
- **Art. 16** — Tanto las cauciones que exige el artículo 9.o del Reglamento número 596, como las demás que las Compañías puedan exigir, deberá rendirlas el productor de seguros antes de entrar a ejercer sus funcione
- **Art. 8999397** — De las remuneraciones y de la previsión de los agentes profesionales {ARTS. 17-23}     Artículo 17. Los agentes profesionales gozarán de las comisiones que les acuerden sus contratos y de los demás de
- **Art. 18** — No se aplicarán a los agentes profesionales, y, en consecuencia, no tendrán derecho a los beneficios que dichos artículos acuerdan, las disposiciones de los artículos 141, 142 y 144 a 151 inclusive e
- **Art. 19** — A partir del 1.o de Julio de 1940, las Compañías de Seguros depositarán en la Caja de Previsión de los Empleados Particulares, el 8,33 por ciento de las comisiones ganadas por el agente profesional a
- **Art. 20** — Tratándose de agentes profesionales que trabajen para más de una Compañía del primer grupo, las imposiciones al fondo de indemnización se prorratearán entre las diversas Compañías para las que trabaje
- **Art. 21** — Los agentes profesionales del primer grupo no tendrán derecho a subsidio por enfermedad.     Si un profesional del segundo grupo enfermare en términos de no poder desarrollar su trabajo, la Compañía a
- **Art. 22** — Las Compañías cumplirán las obligaciones que impone el artículo 36 del decreto número 857, de 11 de Noviembre de 1925, mientras el agente profesional esté a su servicio. Siempre que se acredite por el
- **Art. 23** — Las imposiciones prescritas en el artículo 26 del citado decreto número 857 deberán hacerse desde el 1.o de Julio de 1940 a los profesionales que hayan trabajado para más de una Compañía.
- **Art. 8999404** — De la expiración del contrato {ARTS. 24-25}     Artículo 24. El contrato de todo productor de seguros expirará de acuerdo con las disposiciones del Título IV párrafo 9.o del Código del Trabajo, pero n
- **Art. 25** — Se derogan las disposiciones contrarias a la presente ley.     Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 8999406** — Disposiciones transitorias {ARTS. 1-9}     Artículo 1.o Por excepción serán considerados agentes profesionales del segundo grupo en el año 1940 los que hayan reunido los requisitos del artículo 2.o le
- **Art. 2.o** — o El tiempo continuo servido por los agentes profesionales a que se refiere el inciso siguiente con anterioridad al 1.o de Julio de 1940, les será indemnizado por las Compañías empleadoras de acuerdo
- **Art. 3.o** — o La indemnización por años servidos con anterioridad al 1.o de Julio de 1940 para los agentes del primer grupo, será regulada en conformidad a las siguientes bases:     a) El lapso comprendido entre
- **Art. 4.o** — o La indemnización por años servidos con anterioridad al 1.o de Julio de 1940 para los agentes del segundo grupo, será en conformidad a las siguientes bases:     a) El lapso comprendido entre el 30 de
- **Art. 5.o** — o La indemnización a que se refieren los artículos anteriores sólo será pagada por las Compañías en los siguientes casos.     a) Por muerte del agente;     b) Por invalidez absoluta y permanente del a

_(... 4 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25722)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25722)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
