---
norma: Ley 8043
slug: ley-8043
tipo: ley
numero: 8043
titulo_oficial: "DISPONE QUE SE CONSIDERARA COMO SEMILLA TODO GRANO,\nTUBERCULO O BULBO DESTINADO A LA REPRODUCCION, CLASIFICA\nLAS SEMILLAS DESTINADAS AL COMERCIO, ETC."
publicacion: 1945-01-08
promulgacion: 1944-12-15
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 25728
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25728
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1945-01-08/8043
version_xml: 1970-09-17
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8043

**Título oficial:** DISPONE QUE SE CONSIDERARA COMO SEMILLA TODO GRANO,
TUBERCULO O BULBO DESTINADO A LA REPRODUCCION, CLASIFICA
LAS SEMILLAS DESTINADAS AL COMERCIO, ETC.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8043
**Publicación:** 1945-01-08
**Promulgación:** 1944-12-15
**Versión vigente:** 1970-09-17
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_DISPONE QUE SE CONSIDERARA COMO SEMILLA TODO GRANO, TUBERCULO O BULBO DESTINADO A LA REPRODUCCION, CLASIFICA LAS SEMILLAS DESTINADAS AL COMERCIO, ETC.
    El Congreso Nacional ha tenido bien prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (20 totales)

- **Art. 8999417** — "Artículo 1.° Para los efectos de esta ley, se considerará como semilla todo grano, tubérculo o bulbo destinado a la reproducción.
- **Art. 2** — Las semillas destinadas al comercio se clasificarán como sigue:     a) Semillas genéticas: serán las obtenidas mediante un proceso genético, ya sea de selección o cruzamiento, por el Departamento de G
- **Art. 3** — La internación al país de cualquier especie de semilla deberá ser autorizada por el Departamento de Genética Fitotécnica del Ministerio de Agricultura.
- **Art. 4** — La transferencia, a cualquier título, de toda semilla se hará exclusivamente con garantía de genuinidad, pureza y germinación. Los envases de semillas genéticas o certificadas deberán llevar indicada
- **Art. 5** — En las facturas y envases con que se expendan las semillas forrajeras mezcladas deberá indicarse las especies y variedades que las componen y sus proporciones.
- **Art. 6** — Las semillas genéticas y certificadas, deberán ser distribuídas en envases sellados, que permitan el control de cualquiera suplantación.
- **Art. 7** — El Reglamento determinará las especies que deben considerarse como maleza, respecto a cada semilla, y su tolerancia máxima, lo que deberá establecerse especialmente en el certificado oficial de anális
- **Art. 8** — Queda prohibida la importación y venta de semillas que contengan maleza sobre los porcentajes que indique el Reglamento.
- **Art. 9** — Si el comprador tiene dudas acerca de que la calidad de la semilla no corresponde a la muestra o al certificado oficial de análisis, tiene derecho a hacer el reclamo oficial respectivo. En este caso,
- **Art. 10** — Prohíbese destinar para semilla los granos, tubérculos y bulbos que se internen para el consumo. La fiscalización se hará de acuerdo con el Reglamento.
- **Art. 11** — Se prohibe el comercio, distribución y oferta al público por medio de anuncios, circulares o cualquier otro medio d propaganda, de todo producto que se ofrezca como semilla y que no corresponda a algu
- **Art. 12** — El Ministerio de Agricultura podrá disponer el consumo, purificación, e industrialización o destrucción de aquellas partidas de granos, cuyo estado sanitario deficiente, baja facultad germinativa o al
- **Art. 13** — Los análisis a que se refiere esta ley se realizarán por el Laboratorio del Departamento de Sanidad Vegetal del Ministerio de Agricultura o por los laboratorios designados por el mismo Ministerio de A
- **Art. 14** — Los productores, comerciantes, distribuidores y comisionistas que contraviniesen lo dispuesto en los artículos 4.°, 5.°, 8.°, 9.° y 12 de esta ley, sufriran una multa de 100 a 5,000 pesos, por cada in
- **Art. 15** — Las multas fijadas en el artículo anterior, para sancionar las contravenciones a los artículos 8.°, 9,° y 11, se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 473 del Código Penal.
- **Art. 16** — Cualquiera infracción disposiciones de la presente ley que no tuviese señalada una pena especial, será castigada con multa de 50 a 2,000 pesos, y del doble en caso de reincidencia.
- **Art. 17** — Actuarán como Ministro de Fe para tomar las muestras y controlar el cumplimiento de esta ley los Ingenieros Agrónomos de los Departamentos de Divulgación y Propaganda Agrícola y Sanidad Vegetal que de
- **Art. 18** — Los Ingenieros Agrónomos señalados en el artículo anterior harán las denuncias de las infracciones al Director General de Agricultura, quien determinará la multa correspondiente. Esta resolución será
- **Art. 19** — El infractor multado por el Director General de Agricultura podrá reclamar ante la Justicia Ordinaria, dentro del plazo de cinco días, contados desde la notificación del fallo adminitrativo; pero el J
- **Art. 20** — La presente ley regirá desdela fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25728)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25728)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
