---
norma: Ley 8059
slug: ley-8059
tipo: ley
numero: 8059
titulo_oficial: "CREA LA DEFENSA CIVIL DE CHILE"
publicacion: 1945-02-16
promulgacion: 1945-01-16
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25744
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25744
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1945-02-16/8059
version_xml: 1945-02-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8059

**Título oficial:** CREA LA DEFENSA CIVIL DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 8059
**Publicación:** 1945-02-16
**Promulgación:** 1945-01-16
**Versión vigente:** 1945-02-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_CREA LA "DEFENSA CIVIL DE CHILE" Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 7171911** — "Artículo 1.° Créase una Corporación de Derecho Público que, con el nombre de Defensa Civil de Chile, tendrá a su cargo la misión de prevenir, evitar, reducir y reparar los efectos de cualquier catást
- **Art. 2** — El Jefe de Superior de la Defensa Civil de Chile será el Ministro de Defensa Nacional, quien podrá delegar las atribuciones que le confiere esta ley en el Director General.     El Ministro de Defensa
- **Art. 3** — No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, el Consejo Nacional de la Defensa Civil podrá delegar sus atribuciones y facultades en un Comité Ejecutivo, el que estará constantemente en funciones
- **Art. 4** — Créanse Comités Locales de la Defensa Civil que funcionarán en aquellos centros de población que acuerde el Consejo y serán presididos por los Intendentes, Gobernadores, Alcaldes o Jefes de Carabinero
- **Art. 5** — El Director General los Consejeros de Defensa Civil y miembros de los Comités Locales servirán sus cargos ad honores.
- **Art. 6** — En tiempos normales integrarán la Defensa Civil de Chile todas aquellas personas naturales o jurídicas que deseen ingresar a ella, de acuerdo con las modalidades que establezca el Reglamento respectiv
- **Art. 7** — Los fondos de la Defensa Civil se formarán:     a) Con la subvención de que se trata en el artículo 8.°;     b) Con las cantidades que anualmente se consulten en la Ley de Presupuesto de Entradas y Ga
- **Art. 8** — El Consejo Superior de Defensa Nacional asignará anualmente para la mantención de los servicios de la Defensa Civil, una subvención no inferior a quinientos mil pesos, que se financiará con los fondos
- **Art. 9** — El uso indebido del nombre, distintivo o enseñas establecidos por la Defensa Civil de Chile, será sancionado con las penas consultadas en el artículo 333 del Código de Justicia Militar.
- **Art. 10** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 7171921** — transitorio. Durante los diez primeros años de vigencia de esta ley habrá, además, un tercer representante femenino en el Consejo Nacional de Defensa Civil, que no necesitará ser Visitadora Social dip

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25744)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25744)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
