---
norma: Ley 8081
slug: ley-8081
tipo: ley
numero: 8081
titulo_oficial: "CONCEDE GRATIFICACION AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA Y AL DE LOS SERVICIOS DE BENEFICENCIA Y ASISTENCIA SOCIAL, EXCEPCIONES; AUMENTA LAS PENSIONES DE JUBILACION INFERIORES A $ 15,000 AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION CIVIL FISCAL, Y REEMPLAZA LA LETRA B) DEL ARTICULO 74 (GRATIFICACIONES) DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 23, DE 14 DE OCTUBRE DE 1942, QUE APRUEBA EL ESTATUTO ORGANICO DE LOS FUNCIONARIOS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y DE ADMINISTRACION AUTONOMA."
publicacion: 1945-01-30
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25753
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25753
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1945-01-30/8081
version_xml: 1945-01-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8081

**Título oficial:** CONCEDE GRATIFICACION AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA Y AL DE LOS SERVICIOS DE BENEFICENCIA Y ASISTENCIA SOCIAL, EXCEPCIONES; AUMENTA LAS PENSIONES DE JUBILACION INFERIORES A $ 15,000 AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION CIVIL FISCAL, Y REEMPLAZA LA LETRA B) DEL ARTICULO 74 (GRATIFICACIONES) DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 23, DE 14 DE OCTUBRE DE 1942, QUE APRUEBA EL ESTATUTO ORGANICO DE LOS FUNCIONARIOS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y DE ADMINISTRACION AUTONOMA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8081
**Publicación:** 1945-01-30
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1945-01-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Concede gratificación al personal de la Administración Pública y al de los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social, excepciones; aumenta las pensiones de jubilación inferiores a $ 15,000 al personal de la Administración Civil Fiscal, y reemplaza la letra b) del artículo 74 (gratificaciones) del decreto con fuerza de ley 23, de 14 de octubre de 1942, que aprueba el Estatuto Orgánico de los fu_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25753)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25753)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
