---
norma: Ley 8080
slug: ley-8080
tipo: ley
numero: 8080
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.° 7,434, QUE DISPONE QUE LA TESORERIA GENERAL DE LA REPUBLICA ENTREGARA A LA CAJA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA EL PRODUCTO DEL IMPUESTO CREADO POR LA LEY N.° 7,160, SOBRE IMPUESTO AL COBRE"
publicacion: 1945-01-30
promulgacion: 1945-01-26
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 25752
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25752
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1945-01-30/8080
version_xml: 1945-01-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8080

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.° 7,434, QUE DISPONE QUE LA TESORERIA GENERAL DE LA REPUBLICA ENTREGARA A LA CAJA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA EL PRODUCTO DEL IMPUESTO CREADO POR LA LEY N.° 7,160, SOBRE IMPUESTO AL COBRE

**Tipo:** Ley
**Número:** 8080
**Publicación:** 1945-01-30
**Promulgación:** 1945-01-26
**Versión vigente:** 1945-01-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.° 7,434, QUE DISPONE QUE LA TESORERIA GENERAL DE LA REPUBLICA ENTREGARA A LA CAJA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA EL PRODUCTO DEL IMPUESTO CREADO POR LA LEY N.° 7,160, SOBRE IMPUESTO AL COBRE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (21 totales)

- **Art. 1** — Reemplázase el artículo 2.° de la ley N.° 7,434, de 15 de Julio de 1943, por el siguiente:     "Artículo.... Los fondos a que se refiere el artículo anterior se distribuirán anualmente en la siguiente
- **Art. 2** — La cuota del producto del impuesto al cobre que se destina a obras públicas se incrementará con los siguientes recursos, todos los cuales se invertirán con arreglo a lo establecido en la ley 7,434, y
- **Art. 3** — Los fondos provenientes del impuesto al cobre que se destinan a obras públicas y los fondos de que trata el artículo 2.°, se distribuirán en la siguiente forma:     a) Obras de regadío y habilitación
- **Art. 4** — Las obras se realizarán por el sistema de propuestas públicas.     No obstante, podrá el Presidente de la República autorízar su ejecución por administración en el caso de que en dos licitaciones a qu
- **Art. 5** — Sin perjuicio del plan que se aprueba por la presente ley, se consultarán en el Presupuesto General de la Nación los fondos especiales para caminos y puertos y para obras de agua potable que establece
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para contratar anticipos y créditos bancarios que deberán ser cancelados con el empréstitos.
- **Art. 7** — Auméntase a cincuenta centavos por cada cien pesos el impuesto sobre el monto de las transferencias a que se refiere el N.° 195, del artículo 7.° del texto definitivo de la Ley de Timbres, Estampillas
- **Art. 8** — Introdúcese la siguiente modificación al artículo 7.° de la ya mencionada ley sobre Impuestos de Timbres, Estampillas y Papel Sellado:     En cada uno de los números 108, 109 y 110 substitúyense las p
- **Art. 9** — La Tesorería General de la República entregará a la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para el servicio de los bonos que se autorizan por la presente ley los siguientes recursos:     a
- **Art. 10** — Auméntase la contribución establecida en el artículo 2.° de la ley N.° 1,638, de 23 de Enero de 1904, substituído por la ley N.° 2,999, de 1.° de Marzo de 1915, a cuatro pesos, tres pesos y dos pesos
- **Art. 11** — El Presidente de la República podrá convenir, para la salida al exterior de los fondos necesarios para el servicio de los empréstitos que se contraten en el extranjero con arreglo a esta ley, segurida
- **Art. 12** — Los empréstitos en moneda extranjera autorizados por la ley N.° 6,640 podrán tener un interés de hasta cinco por ciento al año, deberán colocarse dentro de cinco años, a contar desde la prromulgación
- **Art. 13** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el número 2.° de la letra b) del artículo 28 de la ley N.° 4,851, de 10 de Mayo de 1930, los propietarios que se interesen por hacer figurar en el plan de caminos y pu
- **Art. 14** — Los inmuebles necesarios para la construcción de las obras a que se refiere el artículo 3.° que no estén sujetos a expropiación en virtud de leyes especiales, quedarán comprendidos en la declaración d
- **Art. 15** — No podrá invertirse en sueldos del personal encargado del estudio y de la inspección de las obras, una cuota que exceda del doce por ciento de los fondos autorizados para cada rubro del artículo 3.°,
- **Art. 16** — El Presidente de la República fijará por decreto supremo, en el mes de Enero de cada año, la distribución de los automóviles de pasajeros, camionetas y camiones de los distintos servicios fiscales del
- **Art. 17** — Autorízase al Presidente de la República para recibir de las Municipalidades, particulares o entidades interesados los fondos que deseen anticipar para la construcción de obras públicas incluídas en e
- **Art. 18** — Las disposiciones de la ley N.° 4,621, de 24 de Julio de 1929, podrán ser aplicadas en favor de los particulares o entidades que se comprementan a construir caminos cuya conveniencia sea calificada po
- **Art. 19** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8830071** — Artículos transitorios (1-2) Artículo 1.° Autorízase al Presidente de la República para que invierta con cargo a la cuota de 1945 del presente plan, hasta la cantidad de cien millones de pesos para co
- **Art. 2** — Las leyes a que se refiere el artículo 8.° de la ley N.° 7,434 y otras leyes posteriores financiadas con cargo al tributo de la ley N.° 7,160, serán cumplidas por el Presidente de la República de acue

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25752)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25752)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
