---
norma: Ley 8094
slug: ley-8094
tipo: ley
numero: 8094
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO N.o 3,607, DE 1942, DEL MINISTERIO DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LAS ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS, ARTICULOS DE TOCADOR Y BEBIDAS ANALCOHOLICAS"
publicacion: 1945-03-14
promulgacion: 1945-02-19
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 1040386
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1040386
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1945-03-14/8094/es@1945-03-14
version_xml: 1945-03-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8094

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO N.o 3,607, DE 1942, DEL MINISTERIO DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LAS ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS, ARTICULOS DE TOCADOR Y BEBIDAS ANALCOHOLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 8094
**Publicación:** 1945-03-14
**Promulgación:** 1945-02-19
**Versión vigente:** 1945-03-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 8,094

MODIFICA EL DECRETO N.o 3,607, DE 1942, DEL MINISTERIO DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LAS ESPECIALIDADES FARMACEUTICAS, ARTICULOS DE TOCADOR Y BEBIDAS ANALCOHOLICAS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 9259689** — "Artículo. 1.o Substitúyese el artículo 4.o del decreto N.o 3,607, de 8 de Octubre de 1942, que fija el texto de la Ley sobre Impuesto a las Especialidades Farmacéuticas, Artículos de Tocador y Bebida
- **Art. 2.o** — o Los propietarios de pertenencias de fierro que no las explotaren directamente estarán gravados con un impuesto igual al 50 % de las entradas que perciban por concepto de precios de arrendamiento, re
- **Art. 3.o** — o Los recursos que se obtengan por la aplicación de los artículos anteriores y la cantidad de diez millones de pesos ($ 10.000,000) anuales que se deducirá de los fondos que produzca la ley N.o 7,872,
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Presidente de la República para fijar los precios a que deban venderse las mantequillas importadas y para determinar o convenir con los importadores las prestaciones que deberán pagars
- **Art. 5.o** — o Facúltase al Presidente de la República para declarar obligatoria, en las zonas que él determine, la vacunación del ganado contra las enfermedades denominadas bang y fiebre aftosa.
- **Art. 6.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1040386)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1040386)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
