---
norma: Ley 8098
slug: ley-8098
tipo: ley
numero: 8098
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CALERA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA LA SUMA DE $ 3.090,000, A FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DE LA CASA CONSISTORIAL, INICIACION DEL ESTADIO MUNICIPAL, CONSTRUCCION DEL MATADERO MUNICIPAL, DE CORRALES Y TALLERES MUNICIPALES, EDIFICACION POBLACION DE EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES; PAGO DE EXPROPIACIONES O COMPRAS DE TERRENOS Y EDIFICIOS, APERTURA DE CALLES, INSTALACION DE ALUMBRADO, ETC.; PARA SU SERVICIO, ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN 2%, SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1945-03-22
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25756
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25756
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1945-03-22/8098
version_xml: 1945-03-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8098

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CALERA CONTRATAR EMPRESTITO HASTA LA SUMA DE $ 3.090,000, A FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DE LA CASA CONSISTORIAL, INICIACION DEL ESTADIO MUNICIPAL, CONSTRUCCION DEL MATADERO MUNICIPAL, DE CORRALES Y TALLERES MUNICIPALES, EDIFICACION POBLACION DE EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES; PAGO DE EXPROPIACIONES O COMPRAS DE TERRENOS Y EDIFICIOS, APERTURA DE CALLES, INSTALACION DE ALUMBRADO, ETC.; PARA SU SERVICIO, ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN 2%, SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8098
**Publicación:** 1945-03-22
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1945-03-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de La Calera contratar empréstito hasta la suma de $ 3.090,000, a fin de atender a la construcción de la Casa Consistorial, iniciación del Estadio Municipal, construcción del Matadero Municipal, de corrales y talleres municipales, edificación población de empleados y obreros municipales; pago de expropiaciones o compras de terrenos y edificios, apertura de calles, insta_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25756)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25756)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
