---
norma: Ley 8107
slug: ley-8107
tipo: ley
numero: 8107
titulo_oficial: "ORDENA APLICAR A LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE\nESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS EL ART. 18 DE LA LEY N.o\n5,989, SUBSTITUIDO POR EL INCISO 3.o DEL ART. 1.o DE LA\nLEY N.o 7,061"
publicacion: 1945-04-10
promulgacion: 1945-03-08
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 257744
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257744
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1945-04-10/8107
version_xml: 1945-04-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8107

**Título oficial:** ORDENA APLICAR A LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE
ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS EL ART. 18 DE LA LEY N.o
5,989, SUBSTITUIDO POR EL INCISO 3.o DEL ART. 1.o DE LA
LEY N.o 7,061

**Tipo:** Ley
**Número:** 8107
**Publicación:** 1945-04-10
**Promulgación:** 1945-03-08
**Versión vigente:** 1945-04-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_Ley núm. 8,107

ORDENA APLICAR A LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS EL ART. 18 DE LA LEY N.o 5,989, SUBSTITUIDO POR EL INCISO 3.o DEL ART. 1.o DE LA LEY N.o 7,061

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1.o** — o Se aplicará a la Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios, a los actos y a los contratos que ésta ejecute o celebre, a los dividendos de sus acciones y a todos los bienes sociales, el
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de de la República para refundir en un solo texto la Ley 7,874, de 1944, la ley 8,066, de Enero de 1945, con las disposiciones de la presente ley, y para darle la numeración
- **Art. 3.o** — o Esta ley empezará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=257744)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=257744)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
