---
norma: Ley 8100
slug: ley-8100
tipo: ley
numero: 8100
titulo_oficial: "FIJA NUEVOS SUELDOS AL PERSONAL JUDICIAL, MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y DEROGA DIVERSAS DISPOSICIONES CONTEMPLADAS EN LAS LEYES QUE SE INDICAN"
publicacion: 1945-03-01
promulgacion: 1945-02-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25757
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25757
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1945-03-01/8100
version_xml: 1945-03-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8100

**Título oficial:** FIJA NUEVOS SUELDOS AL PERSONAL JUDICIAL, MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y DEROGA DIVERSAS DISPOSICIONES CONTEMPLADAS EN LAS LEYES QUE SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 8100
**Publicación:** 1945-03-01
**Promulgación:** 1945-02-21
**Versión vigente:** 1945-03-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 8,100

FIJA NUEVOS SUELDOS AL PERSONAL JUDICIAL, MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y DEROGA DIVERSAS DISPOSICIONES CONTEMPLADAS EN LAS LEYES QUE SE INDICAN 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (19 totales)

- **Art. 7171928** — "Artículo 1º Los funcionarios y empleados judiciales gozarán de los sueldos anuales que se indican.  Ministros y Fiscal de la Corte Suprema  $ 144.000.- Ministros y Fiscales de las Cortes de  Apelacio
- **Art. 2** — En los casos en que, de conformidad con el artículo 1º, el sueldo asignado tuviere relación con los años de servicios de los funcionarios o empleados, se considerará para el cómputo de dichos años el
- **Art. 3** — El personal subalterno de los Juzgados Especiales de Menores, gozarán de los sueldos anuales que se indican:  Oficiales de los Juzgados de  Santiago y Valparaíso                  $  48.000.- Escribien
- **Art. 4** — Deróganse las leyes Nºs. 7,288, de 22 de Septiembre de 1942, y 7,459, de 30 de Junio de 1943, en lo que se refieren al beneficio de quinquenios establecidos en favor de los funcionarios y empleados ju
- **Art. 5** — Derógase las asignaciones y gratificaciones contempladas en los artículos 2º y 3º de la ley N° 6,417, y establécense las siguientes para los funcionarios que se indican, a título de gastos de represen
- **Art. 6** — El Escribiente del Juzgado de Letras de Menor Cuantía de Quillota y el Oficial 4º del Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Santa Cruz, se denominarán en lo sucesivo "Oficial 1º del Juzgado de Letras
- **Art. 7** — Modifícanse los siguientes artículos del Código Orgánico de Tribunales, en la forma que a continuación se indica:        a) Substitúyese el artículo 221, modificado por el artículo 18 de la ley N° 7,4
- **Art. 8** — Los derechos de los Defensores de Menores, Ausentes y Obras Pías se pagarán con un recargo de 100% del actual arancel.      Se exceptúan los Defensores de Menores, Ausentes y Obras Pías cuyo mejoramie
- **Art. 9** — La Junta de Servicios Judiciales, creada por el artículo 32 de la ley N° 6,417 de 15 de Septiembre de 1939, tendrá la facultad de designar a todo el personal de estos Servicios, con independencia de t
- **Art. 10** — La compatibilidad e incompatibilidad de los sueldos de los funcionarios y empleados judiciales con las pensiones de jubilación, de retiro y de montepíos fiscales, municipales o semifiscales otorgadas
- **Art. 11** — Introdúcense las siguientes modificaciones en el artículo 7º del decreto del Ministerio de Hacienda N° 400, de 27 de Enero de 1943, que fija el texto de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado:
- **Art. 12** — El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley, se pagará a los mayores ingresos que produzcan los aumentos de impuestos que se establecen en el artículo 11 de esta misma ley.
- **Art. 13** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 7171941** — Primero: La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas hará el descuento a que tiene derecho según el artículo 14, letra c), del decreto N° 1,340 bis, de 6 de Agosto de 1930, sobre la primera d
- **Art. 7171943** — Segundo: Dentro del plazo de seis meses, contado desde la vigencia de esta ley, los actuales funcionarios y empleados judiciales, a que se refiere el artículo 1º, que tengan más de treinta años de ser
- **Art. 7171944** — Tercero: Los Defensores Públicos de Santiago y Valparaíso en actual servicio, gozarán del sueldo, rango y categoría de Jueces de asiento de Corte, de acuerdo con el artículo 3º transitorio de la ley N
- **Art. 7171945** — Cuarto: Lo dispuesto en la letra h) del artículo 7º de la presente ley sólo entrará en vigencia cuando se produzca la vacancia del cargo por promoción u otra causa de la persona que actualmente lo sir
- **Art. 7171946** — Quinto: Suprímese el sueldo asignado al Archivero Judicial de Santiago cuando vaque el cargo respectivo.
- **Art. 7171947** — Sexto: Los empleados a contrata de Ascensorista para el Palacio de los Tribunales de Santiago y Oficiales 3ºs. para los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de Rancagua, Los Andes y Maipo, que figuran

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25757)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25757)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
