---
norma: Ley 8103
slug: ley-8103
tipo: ley
numero: 8103
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE AISEN CONTRATAR EMPRESTITO O EMITIR BONOS HASTA POR $ 1.250,000, A FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DE UN TEATRO Y CASA CONSISTORIAL, CALZADAS Y VEREDAS Y DE UN ESTADIO EN PUERTO AISEN, DEFENSA DE UNA PARTE DEL RIO AISEN, CONSTRUCCION Y HABILITACION DE UN MATADERO MUNICIPAL, HABILITACION DEL CEMENTERIO, CONSTRUCCION DE CALZADAS Y VEREDAS Y DE UN ESTADIO EN COYHAIQUE, CONSTRUCCION DE CALZADAS Y VEREDAS EN CHILE CHICO, BALMACEDA E IBAÑEZ, ESTABLECE, PARA SU SERVICIO LOS SIGUIENTES IMPUESTOS: DE $ 0.05 POR KILO DE CUEROS EN GENERAL, DE $ 0.10 POR KILO DE LANA, DE $ 1.00 POR DERECHO DE PEAJE POR CADA VACUNO O CABALLAR Y $ 0.20 POR PEAJE POR CADA LANAR QUE SE EMBARQUE POR PUERTOS DE LA PROVINCIA DE AISEN."
publicacion: 1945-03-21
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25759
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25759
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1945-03-21/8103
version_xml: 1945-03-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8103

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE AISEN CONTRATAR EMPRESTITO O EMITIR BONOS HASTA POR $ 1.250,000, A FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DE UN TEATRO Y CASA CONSISTORIAL, CALZADAS Y VEREDAS Y DE UN ESTADIO EN PUERTO AISEN, DEFENSA DE UNA PARTE DEL RIO AISEN, CONSTRUCCION Y HABILITACION DE UN MATADERO MUNICIPAL, HABILITACION DEL CEMENTERIO, CONSTRUCCION DE CALZADAS Y VEREDAS Y DE UN ESTADIO EN COYHAIQUE, CONSTRUCCION DE CALZADAS Y VEREDAS EN CHILE CHICO, BALMACEDA E IBAÑEZ, ESTABLECE, PARA SU SERVICIO LOS SIGUIENTES IMPUESTOS: DE $ 0.05 POR KILO DE CUEROS EN GENERAL, DE $ 0.10 POR KILO DE LANA, DE $ 1.00 POR DERECHO DE PEAJE POR CADA VACUNO O CABALLAR Y $ 0.20 POR PEAJE POR CADA LANAR QUE SE EMBARQUE POR PUERTOS DE LA PROVINCIA DE AISEN.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8103
**Publicación:** 1945-03-21
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1945-03-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Aisen contratar empréstito o emitir bonos hasta por $ 1.250,000, a fin de atender a la construcción de un Teatro y Casa Consistorial, calzadas y veredas y de un Estadio en Puerto Aisen; defensa de una parte del río Aisen; construcción y habilitación de un Matadero Municipal, habilitación del Cementerio, construcción de calzadas y veredas y de un Estadio en Coyhaique;_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25759)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25759)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
