---
norma: Ley 8121
slug: ley-8121
tipo: ley
numero: 8121
titulo_oficial: "FIJA NUEVAS RENTAS MUNICIPALES. MODIFICA EL D.F.L. No. 245, DE 1931, Y LAS LEYES Y OTRAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN."
publicacion: 1945-06-21
promulgacion: 1945-06-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25762
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25762
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1945-06-21/8121
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8121

**Título oficial:** FIJA NUEVAS RENTAS MUNICIPALES. MODIFICA EL D.F.L. No. 245, DE 1931, Y LAS LEYES Y OTRAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8121
**Publicación:** 1945-06-21
**Promulgación:** 1945-06-18
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 8,121

     FIJA NUEVAS RENTAS MUNICIPALES. MODIFICA EL D.F.L. No. 245, DE 1931, Y LAS LEYES Y OTRAS DISPOSICIONES QUE SE INDICAN.

     Por cuanto, el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente


     Proyecto de ley_

## Estructura

- **Título**: Título I Modificaciones al Decreto con Fuerza de Ley N.o 245, sobre Rentas Municipales
- **Título**: Título II Modificaciones a la ley número 6.038, sobre Estatuto de los Empleados Municipales
- **Título**: Título III Disposiciones varias
- **Título**: Artículos transitorios

## Artículos (26 totales)

- **Art. 9819654** — "Artículo 1.o.- Introdúcense las siguientes modificaciones al Decreto con Fuerza de Ley N.o 245, de 15 de mayo de 1931, sobre Rentas Municipales:       1.- Intercálase, a continuación del artículo 6.o
- **Art. 2.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley número 6.038, de 4 de marzo de 1937, sobre Estatuto de los Empleados Municipales de la República:       1. Substitúyese el inciso 2.o del artículo
- **Art. 3.o** — o.- Auméntanse las pensiones vigentes de jubilación y montepío de los empleados y obreros de las Municipalidades y de las respectivas Cajas de Previsión, de acuerdo con las siguientes normas:       a)
- **Art. 4.o** — o. Los aumentos a que se refiere el artículo anterior serán de cargo de la Municipalidad o Caja de Previsión en que el interesado hubiere prestado sus servicios.
- **Art. 5.o** — o Hácense extensivos, para el sólo efecto de la jubilación, con cargo a la respectiva Municipalidad, los beneficios de la ley número 6.708, de 8 de Octubre de 1940, a los ex empleados municipales con
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades.        1. Reemplázase el artículo 69 por el siguiente:       "Artículo 69.- Los Alcaldes tend
- **Art. 7.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 6.827, de 28 de Febrero de 1941, sobre Organización y Atribuciones de los Juzgados de Policía Local:       1. Substitúyese en el inciso 1.o
- **Art. 8.o** — o Autorízase a la Dirección de Pavimentación de Santiago para cobrar por cada permiso de ruptura de pavimento un derecho de $20 si es solicitado para casa-habitación o departamentos, y $50 si es solic
- **Art. 9.o** — o Suprímese el número 12 del artículo 1.o de la ley N.o 4.959, de 24 de febrero de 1931, que modificó el inciso 6.o del artículo 41 de la ley N.o 4.180 y, en su reemplazo, consúltase el siguiente artí
- **Art. 10** — Los aumentos en el valor de las patentes profesionales que consulta el número 17 del artículo 1.o de esta ley y el Cuadro Anexo número 2, no serán tomados en cuenta para los efectos del artículo 48 de
- **Art. 11** — Se faculta al Presidente de la República para refundir las leyes de Organización y Atribuciones de las Municipalidades, de Rentas Municipales, de Estatuto de Empleados Municipales y de Organización y
- **Art. 12** — Deróganse la letra b) del artículo 3.o de la ley número 6.425, y los artículos 1.o y, 6.o de la ley número 6.966.       Deróganse, asimismo, los artículos 1.o, 2.o y 4.o de la ley número 5.691; la ley
- **Art. 14** — Agrégase en el inciso primero del artículo 30 de la ley N.o 6.827, de 28 de febrero de 1941, después de las palabras "cuando se trate de faltas", estas otras: "o de las infracciones indicadas en los n
- **Art. 15** — Substitúyese el artículo 173 de la Ley sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, por el siguiente:       "Artículo 173.- Todas las infracciones que por este Libro se castigan, se juzgarán en primera, ins
- **Art. 16** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial", a excepción de los impuestos establecidos en el número 3.o del artículo 1.o, y en el artículo e) del número 28 del m
- **Art. 1.o** — o Créase, por una sola vez, en cada Municipalidad, una planta suplementaria con sus actuales empleados a contrata y con aquellos con má
- **Art. 2.o** — o El personal de esta planta suplementaria estará afecto al régimen de previsión de la Caja de Empleados de la respectiva Municipalidad, y las imposiciones correspondientes, para los efectos del recon
- **Art. 3.o** — o Los actuales empleados de planta o a contrata que gocen sólo de comisión, disfrutarán, además de ésta, del sueldo asignado al último grado que a virtud de la ley corresponda a la respectiva Municipa
- **Art. 4.o** — o Dentro de los noventa días siguientes a la fecha de la promulgación de esta ley, las Municipalidades formarán las plantas de sus obreros y les asignarán alguno de los grados de la escala correspondi
- **Art. 5.o** — o La Caja de Seguro Obligatorio traspasará a la Caja de Jornaleros Municipales de Santiago las imposiciones que los obreros de la Dirección de Pavimentación hayan hecho en ella.       Esta última Caja
- **Art. 6.o** — o De los mayores ingresos que se obtengan por patentes de vehículos, a virtud de las disposiciones de esta ley, se destinarán dos tercios a la Dirección de Pavimentación que corresponda, y el saldo re
- **Art. 7.o** — o Las Municipalidades elevarán los jornales de sus obreros en actual servicio, en un 40% sobre el monto que tenían dichos jornales el 31 de diciembre de 1943, o en un 20% sobre el monto de los mismos,
- **Art. 8.o** — o No obstante lo dispuesto en el N.o 1 del artículo 7.o de esta ley, se mantendrán los Jueces de Policía Local que existan en la actualidad, en comunas que tengan una entrada ordinaria inferior a seis
- **Art. 9.o** — o La disposición contenida en el número 3 del artículo 1.o de la presente ley, regirá para las provincias devastadas por el terremoto de enero de 1939, tres años después de la fecha de su vigencia.
- **Art. 10** — La aplicación de la escala contemplada en el número 6 del artículo 2.o de la presente ley, no perjudicará, en ningún caso, a los empleados que, antes de su promulgación y en conformidad a lo estableci
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Orgánico de Tribunales, modificado por la ley N° 7,760, de 5 de Febrero de 1944:      1) Deróganse el inciso final del artículo 20, el inciso final

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25762)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25762)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
