---
norma: Ley 8143
slug: ley-8143
tipo: ley
numero: 8143
titulo_oficial: "ORGANICA DE LA CAJA DE CREDITO AGRARIO. DEROGA LA LEY 4,806, DE 27 DE ENERO DE 1930, MODIFICADA POR EL ARTICULO 1° DE LA LEY 6,006, DE 29 DE ENERO DE 1937, LA LEY 6,290, DE 30 DE SEPTIEMBRE DE 1938, CON EXCEPCION DE SU ARTICULO 7°, LA LEY 7,413, DE 27 DE ENERO DE 1943, Y LA LEY 6,021, DE 8 DE FEBRERO DE 1937. MODIFICA LOS ARTICULOS 1°, 3°, 4° Y 11 DE LA LEY 5,185, DE 30 DE JULIO DE 1933."
publicacion: 1945-08-11
promulgacion: 1945-08-08
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 25765
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25765
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1945-08-11/8143
version_xml: 1945-08-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8143

**Título oficial:** ORGANICA DE LA CAJA DE CREDITO AGRARIO. DEROGA LA LEY 4,806, DE 27 DE ENERO DE 1930, MODIFICADA POR EL ARTICULO 1° DE LA LEY 6,006, DE 29 DE ENERO DE 1937, LA LEY 6,290, DE 30 DE SEPTIEMBRE DE 1938, CON EXCEPCION DE SU ARTICULO 7°, LA LEY 7,413, DE 27 DE ENERO DE 1943, Y LA LEY 6,021, DE 8 DE FEBRERO DE 1937. MODIFICA LOS ARTICULOS 1°, 3°, 4° Y 11 DE LA LEY 5,185, DE 30 DE JULIO DE 1933.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8143
**Publicación:** 1945-08-11
**Promulgación:** 1945-08-08
**Versión vigente:** 1945-08-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_ORGANICA DE LA CAJA DE CREDITO AGRARIO Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Título**: TITULO I Operaciones de la Caja de Crédito Agrario
- **Título**: TITULO II Disposiciones de excepción
- **Título**: TITULO III Disposiciones generales
- **Título**: TITULO IV Facultades de fiscalización
- **Título**: TITULO V Del capital
- **Título**: TITULO VI Utilidades
- **Título**: TITULO VII De la administración
- **Título**: TITULO VIII Impuestos
- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (43 totales)

- **Art. 8857083** — "Artículo 1.o La institución denominada Caja de Crédito Agrario es una persona jurídica autónoma, que se regirá por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2.o** — o La Caja tiene por objeto fomentar la producción agropecuaria del país, principalmente por medio del crédito.
- **Art. 3.o** — o La Caja tendrá su domicilio en la ciudad de Santiago y podrá establecer Oficinas en las ciudades de la República que estime necesario su Consejo Directivo, para el mejor cumplimiento de las finalida
- **Art. 4.o** — o La Caja podrá realizar las siguientes operaciones:     1.o) Conceder préstamos a plazos que no excedan de diez años;     2.o) Emitir, previa autorización del Presidente de la República, con informe
- **Art. 5.o** — o La Caja podrá otorgar créditos solamente a los agricultores, a las cooperativas agrícolas, a las sociedades y asociaciones agrícolas.
- **Art. 6.o** — o Los préstamos que otorgue la Caja tendrán por objeto únicamente satisfacer las necesidades que demande el cultivo de los campos y el desarrollo de la agricultura e industrias anexas y fomentar e inc
- **Art. 7.o** — o La Caja deberá controlar las inversiones de los créditos que otorgue a fin de que éstos sean destinados a los objetos agrícolas que les dieron origen.
- **Art. 8.o** — o El plazo, tipo de interés y amortización de los créditos que otorgue la Caja serán determinados por su Consejo Directivo, el que los fijará atendiendo la naturaleza de su inversión.     El interés m
- **Art. 9.o** — o La Caja podrá conceder créditos en cuenta corriente en forma de que los deudores retiren los dineros sólo a medida que lo requiera el objeto para el cual les fueron concedidos.
- **Art. 10** — Los créditos que acuerde la Caja podrán constituirse por medio de instrumentos públicos o privados, pagarés a la orden y letras de cambio.     Los instrumentos públicos o privados o los pagarés o letr
- **Art. 11** — La Caja gozará de privilegio para pagarse con preferencia a cualquiera otra obligación del monto de sus respectivas acreencias y costas con todos los bienes y frutos provenientes de la inversión del d
- **Art. 12** — Sin necesidad de estipulación especial, la Caja podrá proceder al cobro ejecutivo total e inmediato de los créditos que haya concedido, en los siguientes casos:     a) Mora o simple retardo en el pago
- **Art. 13** — Las personas que se obliguen al pago de un mismo préstamo, hecho por la Caja, serán solidariamente responsables de su cancelación.
- **Art. 14** — La Caja podrá también:     1.o) Comprar, vender, edificar y conservar bienes raíces con la autorización de la Superintendencia de Bancos, que estén destinados al uso de la Caja o a cumplir las finalid
- **Art. 15** — Las operaciones de la Caja quedan sujetas a la fiscalización e inspección de la Superintendencia de Bancos.
- **Art. 16** — La prenda agraria que se constituya a favor de la Caja, garantizará todas las obligaciones, directas o indirectas, de cualquiera clase, que el dueño de la cosa dada en prenda adeudare o llegare a adeu
- **Art. 17** — La hipoteca que se constiya a favor de la Caja garantizará todas las obligaciones, directas o indirectas, de cualquiera clase, que el otorgante tenga o llegare a tener a favor de la misma institución,
- **Art. 18** — Radicado el dominio de un inmueble hipotecado a favor de la Caja en persona distinta del constituyente de la hipoteca, sin que ésta haya sido cancelada, subsistirá la garantía respecto de todas las ob
- **Art. 19** — En los juicios ejecutivos que inicie la Caja para el cobro de préstamos garantizados con hipoteca, regirá el procedimiento establecido en los artículos 19, 22, 23 y 24 de la Ley Orgánica de la Caja de
- **Art. 20** — La Caja tendrá la exclusividad de la venta de los abonos o semillas en cuya producción intervengan directamente en forma conjunta o separada, el Estado, los organismos e instituciones fiscales o semif
- **Art. 21** — Regirán para la Caja las disposiciones legales sobre prenda de valores mobiliarios en la misma forma que para los Bancos.
- **Art. 22** — El Banco Central de Chile podrá otorgar a la Caja cada vez que ésta lo solicite, préstamos directos hasta por un máximo de doscientos millones de pesos; y la Caja podrá hacer uso de dicha autorización
- **Art. 23** — Para todos los efectos del artículo 7.o de la presente ley, la Caja podrá inspeccionar los campos, explotaciones y garantías de sus clientes y éstos quedarán obligados a dar la facultades necesarias.
- **Art. 24** — Se presumirá que un deudor de la Caja no ha cumplido con cualquiera de las obligaciones que le impone la presente ley o el contrato respectivo, si así lo declara, en informe escrito a algún inspector
- **Art. 25** — El capital de la Caja se formará:     a) Con dieciocho millones de pesos, suma equivalente al valor nominal de las cuatrocientas cincuenta mil acciones subscritas por el Fisco de la Sociedad Anónima C
- **Art. 26** — Las utilidades líquidas que resulten en los balances semestrales de la Caja, después de deducidos los gastos generales y de administración, efectuados los castigos y hecha las provisiones acordadas po
- **Art. 27** — La Caja será administrada por un Consejo compuesto de diez miembros y por un Vicepresidente Ejecutivo, quien formará parte del Consejo.     El Vicepresidente Ejecutivo y seis de los miembros del Conse
- **Art. 28** — Cada Consejero durará tres años en el ejercicio de sus funciones y el Vicepresidente Ejecutivo y el Fiscal serán designados por plazo indefinido.
- **Art. 29** — El Consejo será presidido por el Ministro de Agricultura y en su defecto, por el Vicepresidente Ejecutivo, ambos con derecho a voz y voto.
- **Art. 30** — El quórum para sesionar será de cinco miembros a lo menos y los acuerdos se tomarán por mayoría de votos de los que asistan.     En caso de empate decidirá el que presida.

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25765)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25765)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
