---
norma: Ley 8141
slug: ley-8141
tipo: ley
numero: 8141
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR $ 2.600.000, A FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DEL MERCADO MUNICIPAL, DE UN EDIFICIO PARA CASA CONSISTORIAL Y CONSTRUCCION DE UN ESTADIO PARA LOS SERVICIOS DE ALCANTARILLADO DE LA COMUNA Y PARA PAGAR LA EXPROPIACION DE TERRENOS QUE SE DESTINARAN A CEMENTERIO, CONSTRUCCION DE UNA PLAZUELA PARA EL MISMO Y PAGAR LA EXPROPIACION DE TERRENO CON MOTIVO DE LA PROLONGACION DE LA AVENIDA SAN MARTIN. ESTABLECE, PARA SU SERVICIO, UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1945-08-18
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25764
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25764
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1945-08-18/8141
version_xml: 1945-08-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8141

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR $ 2.600.000, A FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DEL MERCADO MUNICIPAL, DE UN EDIFICIO PARA CASA CONSISTORIAL Y CONSTRUCCION DE UN ESTADIO PARA LOS SERVICIOS DE ALCANTARILLADO DE LA COMUNA Y PARA PAGAR LA EXPROPIACION DE TERRENOS QUE SE DESTINARAN A CEMENTERIO, CONSTRUCCION DE UNA PLAZUELA PARA EL MISMO Y PAGAR LA EXPROPIACION DE TERRENO CON MOTIVO DE LA PROLONGACION DE LA AVENIDA SAN MARTIN. ESTABLECE, PARA SU SERVICIO, UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8141
**Publicación:** 1945-08-18
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1945-08-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de San Bernardo contratar empréstito hasta por $ 2.600.000, a fin de atender a la construcción del Mercado Municipal, de un edificio para Casa Consistorial y construcción de un Estadio; para los servicios de alcantarillado de la comuna y para pagar la expropiación de terrenos que se destinarán a Cementerio, construcción de una Plazuela para el mismo y pagar la expropiac_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25764)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25764)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
