---
norma: Ley 8282
slug: ley-8282
tipo: ley
numero: 8282
titulo_oficial: "ESTATUTO ORGANICO DE LOS FUNCIONARIOS DE LA\nADMINISTRACION CIVIL DEL ESTADO"
publicacion: 1945-09-24
promulgacion: 1945-09-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 258959
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=258959
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1945-09-24/8282
version_xml: 1945-09-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8282

**Título oficial:** ESTATUTO ORGANICO DE LOS FUNCIONARIOS DE LA
ADMINISTRACION CIVIL DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 8282
**Publicación:** 1945-09-24
**Promulgación:** 1945-09-21
**Versión vigente:** 1945-09-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 8,282

ESTATUTO ORGANICO DE LOS FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION CIVIL DEL ESTADO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:

     El Estatuto Orgánico de los funcionarios de la Administración Civil del Estado será el siguiente:_

## Artículos (160 totales)

- **Art. 8844160** — PARRAFO I       PERSONAL A QUE SE APLICA EL ESTATUTO Y DEFINICIONES       Artículo 1.o- Las disposiciones del presente Estatuto se aplicarán a los empleados de los servicios fiscales de carácter civil
- **Art. 2.o** — o       I. Empleo es todo destino, puesto, ocupación o cargo específico por sus funciones y por el sueldo y demás beneficios que le estén asignados.      II. Empleado o funcionario es toda persona nom
- **Art. 8844162** — PARRAFO II.- CLASIFICACION DE EMPLEOS Y EMPLEADOS       Artículo 3.o- Los empleos de la Administración Pública son de planta o a contrata      a) Son empleados de planta aquellos que sirven cargos que
- **Art. 4.o** — o- Las personas que sirvan cargos consultados en la planta podrán ser titulares, interinos, suplentes y subrogantes.      a) Son titulares o propietarios, aquellos empleados que fueren nombrados para
- **Art. 5.o** — o- Solamente podrá contratarse personal:      a) Para el desempeño de funciones que requieran una preparación científica o técnica especializada;      b) Para los empleos adicionales que puedan requer
- **Art. 6.o** — o- Los sueldos de los empleados de planta se pagarán con cargo al Item "01 Sueldos fijos" de la Ley de Presupuestos o con cargo a las leyes especiales que la complementaren, o bien con cargo a los íte
- **Art. 8844166** — TITULO I       ADMISION, NOMBRAMIENTO Y REINCORPORACIONES       Párrafo I.- Admisión y nombramiento       Artículo 7.o- Para ingresar a la Administración Pública se requiere:       a) Ser chileno.
- **Art. 8.o** — o- Solamente se podrá ingresar a la Administración, como empleado de planta, en el último grado de la escala de sueldos, fijada en el artículo 14.o.      Se exceptúan los siguientes nombramientos:
- **Art. 9.o** — o- La provisión de los empleos se hará a propuesta del jefe respectivo. En el caso de la letra d) del artículo anterior se requiere además concurso previo.      Sólo se exceptúan los empleos a que se
- **Art. 10** — El nombramiento de los empleados de los grados 1.o al 4.o, inclusive, se hará por decreto firmado por el Presidente de la República.      El nombramiento de los empleados de los grados 5.o al 26.o inc
- **Art. 11** — Para la provisión de los cargos, se preferirá, en igualdad de condiciones:       a) A los empleados de las plantas suplementarias;      b) A quienes tengan mayor número de cargas de familia.      c) A
- **Art. 8844171** — Párrafo II.- Reincorporaciones       Artículo 12.- Los empleados que hubieren salido de la planta de la Administración por término del período legal o plazo del contrato, por renuncia no voluntaria o
- **Art. 13** — No podrán ser reincorporados en la Administración Pública:      a) Los que hubieren sido destituidos, salvo que hubieren sido rehabilitados por Decreto Supremo fundado, y      b) Los que se inhabilita
- **Art. 8844173** — TITULO II       GRADOS Y REMUNERACIONES       Párrafo I       Grados y Sueldos       Artículo 14.o- El sueldo único anual del funcionario que desempeñe cargos de horario completo, será el que correspo
- **Art. 15.o** — o- El Sueldo de los funcionarios que prestaren servicios en horario parcial o por horas diarias de trabajo, se calculará a razón de una séptima parte de la que corresponda al grado de su empleo, por c
- **Art. 16.o** — o- El Presidente de la República podrá fijar sueldos de asimilación  a los caudadores o cobradores, retribuidos a comisión y a otros empleados de análogas condiciones de servicio.      Las imposicione
- **Art. 17.o** — o- No se considerarán como parte del sueldo del empleado, la gratificación de zona, la asignación familiar, los viáticos, los gastos de movilización, los gastos de representación, la indemnización por
- **Art. 18.o** — o- Los empleados percibirán, en retribución por sus servicios el sueldo que les corresponda de acuerdo con los artículos 14.o y 15.o, y solamente las compensaciones o retribuciones accesorias consulta
- **Art. 19.o** — o- Las remuneraciones se ajustarán por mensualidades iguales o vencidas sin perjuicio de que el pago pueda anticiparse para facilitar la contabilidad.
- **Art. 20.o** — o- Las remuneraciones que paga el Fisco a los empleados son inembargables, salvo por el propio Fisco para responder por daños y perjuicios que le ocasionaren actos del empleado realizados en contraven
- **Art. 8844180** — PARRAFO II       Asignación familiar       Artículo 21.- El empleado tiene derecho a una asignación familiar por cada carga de familia, a razón de $ 60 mensuales por la cónyuge; la madre viuda, legíti
- **Art. 22** — Los funcionarios que trabajan por horario parcial en más de una repartición pública, percibirán la asignación familiar en aquella en que disfruten de mayor remuneración.      Los empleados que presten
- **Art. 23** — La asignación familiar está exenta de impuestos y es inembargable, salvo lo dispuesto en el inciso 2.o del N.o 1 del artículo 445 del Código de Procedimiento Civil y en los artículos 7.o y 8.o de la l
- **Art. 24** — La asignación familiar y sus modificaciones posteriores se decretarán por la autoridad a la cual corresponda hacer el nombramiento del empleado que aprovecha de ella, previa comprobación de los derech
- **Art. 25** — El derecho a la asignación familiar se extingue:      a) El 31 de diciembre del año en que el causante cumple 21 años;      b) El último día del mes en que el causante obtenga una renta superior a la
- **Art. 26** — Los Jefes de Servicio podrán autorizar, por resolución escrita, que la asignación familiar se pague directamente a un causante o a la persona que tenga a su cargo el menor.
- **Art. 8844186** — PARRAFO III       Gratificación de zona       Artículo 27.- Anualmente se fijará en la Ley de Presupuestos la gratificación de zona en las provincias de Tarapacá, Antofagasta, Atacama, Coquimbo, Chilo
- **Art. 8844187** — PARRAFO IV       Horas extraordinarias y trabajo nocturno       Artículo 28.- El empleado tiene derecho a percibir remuneración, compatible con su sueldo, por trabajos en horas extraordinarias hasta e
- **Art. 29** — La retribución básica correspondiente, a un día, medio día o una hora de trabajo será el cuociente que se obtenga de dividir el sueldo mensual por 30, 60 y 210 respectivamente.
- **Art. 8844189** — PARRAFO V       Viáticos y gastos de movilización       Artículo 30.- El empleado que desempeñe una comisión del Servicio fuera del lugar de su residencia, tendrá derecho a percibir un subsidio para s

_(... 130 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=258959)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=258959)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
