---
norma: Ley 8284
slug: ley-8284
tipo: ley
numero: 8284
titulo_oficial: "FIJA EL ARANCEL CONSULAR"
publicacion: 1945-09-27
promulgacion: 1945-09-21
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 25768
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25768
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1945-09-27/8284
version_xml: 1945-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8284

**Título oficial:** FIJA EL ARANCEL CONSULAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 8284
**Publicación:** 1945-09-27
**Promulgación:** 1945-09-21
**Versión vigente:** 1945-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_FIJA EL ARANCEL CONSULAR

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
- **Título**: TITULO II Actos relativos a la Aeronavegación
- **Título**: TITULO III Actos relativos al Comercio
- **Título**: TITULO IV Actos relativos al estado civil, nacionalidad, y obligaciones militares
- **Título**: TITULO V Actos Administrativos y Diversos
- **Título**: TITULO VI Actos notariales
- **Título**: TITULO VII Disposiciones varias

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Cónsules de Chile cobrarán por su intervención en los respectivos actos consulares, los derechos que se establecen en la presente ley:
- **Art. 2.o** — o Por el despacho de vapores mercantes nacionales y extranjeros, se pagará en cada viaje al país y en cada Consulado, con relación a su tonelaje, los derechos que a continuación se expresan:
- **Art. 3.o** — o Bajo la denominación de despacho de una nave se comprende el conjunto de formalidades y actos ordinarios que puedan o deban requerirse de un Consulado, según las leyes, a la llegada o salida de una
- **Art. 4.o** — o.                               Naves                Naves                             nacionales           extranjeras  3.o Por la reposición de     alguno de los papeles     de una nave mercante
- **Art. 5.o** — o Por el despacho de aeronaves chilenas o extranjeras, comerciales o de turismo, se pagará en cada viaje al país y en los Consulados del lugar de origen o de arribada al último aeropuerto extranjero,
- **Art. 6.o** — o El despacho de una aeronave comprende: la legalización de la Patente de Sanidad; la visación de la lista de pasajeros, del rol de la tripulación; y de los demás documentos ordinarios que señale el R
- **Art. 7.o** — o                                                     Dólares  18. Certificación de los Conocimientos     de Embarque de mercaderías hasta     200 toneladas métricas de peso o     medida, destinadas a
- **Art. 8.o** — o Los reclamos por devolución de derechos consulares, que se funden en hechos no imputables al Cónsul, sólo se acogerán cuando se formulen dentro de cuarenta y ocho horas de efectuada la actuación.
- **Art. 9.o** — o                                               Dólares  29. Por copias de partidas de naci-     miento, matrimonio, defunción o     cualquiera otra anotación relati-     va al estado civil u obligaci
- **Art. 10** — Estarán exentas del cobro de derechos consulares las inscripciones de chilenos relacionadas con el estado civil de las personas, con la nacionalidad o con las obligaciones militares.
- **Art. 11.o** — o                                                Dólares  32. Por expedir un pasaporte                   7.00 33. Por visar un pasaporte expedido     por autoridad extranjera,     incluyéndose en este
- **Art. 12.o** — o  %INICIO_TABLA                                                  Dólares                                                   Dólares  47. Por otorgamiento de un Poder     General
- **Art. 13.o** — o Los Cónsules que cometieren errores en las actuaciones notariales en que intervengan, estarán obligados a extender nuevamente, y por su cuenta, dichas actuaciones o copias o a devolver los derechos
- **Art. 14** — El Cónsul que actúe como tal, fuera del lugar de su residencia, tendrá derecho para cobrar el abono de los gastos de viaje y de 20 dollars diarios.      Por actuaciones urgentes, fuera de las horas de
- **Art. 15.o** — o Por cada copia no autorizada de documentos que expida o extienda un Consulado, se pagará dos dollars por página, debiendo constar ésta de veinticinco líneas con ocho palabras en cada línea.
- **Art. 16.o** — o Todas las diligencias que practique un Cónsul en asuntos criminales se harán y despacharán sin cobrar derecho alguno.
- **Art. 17.o** — o Constando la pobreza del chileno que reclame la intervención del Cónsul, se le eximirá del pago de derechos.
- **Art. 18.o** — o Para calcular en otras monedas los derechos establecidos por este Arancel, se computará el valor dólar al cambio del día, con un cinco por ciento de recargo, para cubrirse de posibles fluctuaciones,
- **Art. 19.o** — o Los derechos consulares se pagarán por medio de estampillas consulares adheridas a los respectivos documentos, que serán inutilizadas en la forma que el Reglamento Consular prescriba.      Los derec
- **Art. 20.o** — o Los Cónsules no cobrarán los impuestos establecidos por la Ley de Papel Sellado, Timbres y Estampillas a que pudieran estar afectos los documentos en que les quepa intervención, impuesto que percibi
- **Art. 21.o** — o Las cantidades que perciban las Aduanas y el Consejo de Comercio Exterior, en cumplimiento de las disposiciones del presente Arancel, serán depositadas en una Cuenta especial en la Tesorería General
- **Art. 22.o** — o El presente Arancel empezará a regir treinta días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25768)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25768)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
