---
norma: Ley 8283
slug: ley-8283
tipo: ley
numero: 8283
titulo_oficial: "ESTABLECE LAS PLANTAS Y SUELDOS DEL PERSONAL QUE\nINDICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA:"
publicacion: 1945-09-24
promulgacion: 1945-09-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25767
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25767
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1945-09-24/8283
version_xml: 1945-09-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8283

**Título oficial:** ESTABLECE LAS PLANTAS Y SUELDOS DEL PERSONAL QUE
INDICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA:

**Tipo:** Ley
**Número:** 8283
**Publicación:** 1945-09-24
**Promulgación:** 1945-09-21
**Versión vigente:** 1945-09-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE LAS PLANTAS Y SUELDOS DEL PERSONAL QUE INDICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA:
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (118 totales)

- **Art. 8830075** — "Artículo 1°- Establécense las siguientes plantas y sueldos del personal que se indica de la Administración Pública:
- **Art. 2** — PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA  01/01/01 Sueldos fijos_____________________ $ 1.960,680  -------------------------------------------------------                                 Sueldo   N°  Grado   Desig
- **Art. 3** — CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA  03/01/01Sueldos fijos___________________ $ 18.395,400.-  F/g.    Contralor General__  180,000.-   1    180.000.-  F/g.    Subcontralor (1),          Jefe Departame
- **Art. 4** — CONSEJO DE DEFENSA FISCAL  03/02/01 Sueldos fijos___________________ $ 3.558,000.-  S g.    Presidente del          Consejo____________$ 144.000.-   1  $ 144.000.-   1°     Abogado del Consejo  120.00
- **Art. 5** — Desde la fecha de vigencia de la presente ley, el personal del Consejo de Defensa Fiscal no gozará de la asignación por años de servicios, establecida en la Ley N° 6,714, de 10 de octubre de 1940.
- **Art. 8830080** — MINISTERIO DEL INTERIOR {ARTS. 6-21}     Artículo 6°- SECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL  04 01 01 Sueldos fijos______________________$ 1.393 800          Ministro___________  180 000     1      180
- **Art. 7** — SERVICIO DE GOBIERNO INTERIOR  04/02/01 Sueldos fijos__________________ $ 10.928,100.-   4°     Intendente de          Santiago___________   90,000.-   1     90,000.-   5°     Intendente de          V
- **Art. 8** — DIRECCION GENERAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  04/03/01 Sueldos fijos_________________ $ 111.211,800.-   1°     Director General___  120,000.-   1    120,000.-   4°     Directores de          Departamento
- **Art. 9** — La gratificación de línea del 50 %, establecida en el artículo 5° de la Ley 6,526, de 31 de enero de 1940, para el personal de ambulantes de Correos y Telégrafos, se pagará a base de los sueldos fijad
- **Art. 10** — Para todos los efectos de la jubilación, desahucio, licencias y demás beneficios que conceden el Fisco y la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, el personal de Carteros de Correos y Telé
- **Art. 11** — Para los efectos a que se refiere el artículo precedente, los Mensajeros de Correos y Telégrafos quedarán asimilados a los siguientes grados: Mensajeros de 1.a clase, al grado 14° Mensajeros de 2.a cl
- **Art. 12** — Los descuentos para el Fondo de Seguro Social de Empleados Públicos y las imposiciones para la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, se efectuarán sobre la base de los sueldos de asimilac
- **Art. 13** — Los mensajeros que prestan sus servicios en la Oficina de Telégrafos del Palacio de la Moneda percibirán la remuneración correspondiente al grado en que se encuentran asimilados.
- **Art. 14** — DIRECCION DEL REGISTRO ELECTORAL  04/04/01 Sueldos fijos_____________________ $ 668,400.-   2°     Director y          Secretario del          Tribunal          Calificador________  108.000.-   1    1
- **Art. 15** — DIRECCION GENERAL DE AUXILIO SOCIAL  04/05/01 Sueldos Fijos___________________ $ 4.761,800.-   3°     Director General___   99.000.-   1     99.000.-   6°     Jefes de          Departamentos______   7
- **Art. 16** — DIRECCION GENERAL DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS  04/08/01 Sueldos fijos___________________ $ 4 687,200.-   2°     Ingeniero          Director          General____________  108,000.-   1    108,000.
- **Art. 17** — SERVICIO DE RESTAURANTES DEL ESTADO  04 09/01 Sueldos fijos___________________ $ 2.132,400.-   5°     Director-General___   81,000.-   1     81,000.-   6°     Secretario          General (1),
- **Art. 18** — DIRECCION GENERAL DE LOS SERVICIOS DE                  AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO  04/10/01 Sueldos fijos__________________ $ 15.803,400.-   2°     Director General          (1)________________  10
- **Art. 19** — El Personal de la Dirección General de Agua Potable y Alcantarillado, que se designe para ocupar los cargos contemplados en la planta a que se refiere el artículo anterior dejará de percibir la gratif
- **Art. 20** — Derógase el artículo 2° de la Ley 6,483, de 1° de enero de 1940, que establece una gratificación mensual equivalente al 5 por ciento del sueldo por cada 5 años de permanencia en un mismo grado, para e
- **Art. 21** — DIRECCION GENERAL DE INFORMACIONES Y CULTURA.  04/11/01 Sueldos Fijos_____________________ $ 3.294.600   3°     Director General___ $ 99.000.-   1  $  99.000.-   6°     Secretario General_   72.000.-
- **Art. 8830096** — MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES {ARTS. 22-29}     Artículo 22°- SECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL  05/01/01.- Sueldos fijos_________________ $ 4.845,000.-          Ministro___________  180,000.-
- **Art. 23** — El Presidente de la República podrá conferir temporalmente al Jefe de Misión el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en Misión Especial sea en el propio país donde el Jefe de Misión se
- **Art. 24** — Los Cónsules de Profesión de Segunda Clase, y los funcionarios de la 5 a Categoría, podrán ser destinados como Consejeros o Agregados Comerciales en el país de su residencia, pero conservarán el cargo
- **Art. 25** — Los funcionarios desde la 7.a hasta de la 3.a Categoría inclusive, que hubieren permanecido por más de cuatro años consecutivos desempeñando algún cargo en el Servicio Exterior, podrán regresar al paí
- **Art. 26** — Para los efectos de la jubilación y desahucio, y de los descuentos para el Fondo de Seguro Social e imposiciones de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, se establecen para el personal
- **Art. 27** — Para ser designado en alguno de los cargos que figuran en las categorías 3.a a 6.a inclusive, del artículo 22, será necesario que el beneficiado haya prestado sus servicios durante dos años a lo menos
- **Art. 28** — Los Adictos Culturales de Prensa u Obreros, no podrán durar más de tres años en el desempeño de sus cargos, ni recibir nuevas designaciones como tales, en parte alguna.
- **Art. 29** — Se suprimen los cargos de cónsules de elección que crea el artículo 40 del Decreto con Fuerza de Ley N° 402, de 11 de mayo de 1932".
- **Art. 8830104** — MINISTERIO DE HACIENDA {ARTS. 30-41}     Artículo 30.- SECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL  06/01/01.- Sueldos Fijos_________________$  1.656.000.          Ministro___________$ 180.000.-   1 $  180.00

_(... 88 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25767)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25767)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
