---
norma: Ley 8403
slug: ley-8403
tipo: ley
numero: 8403
titulo_oficial: "APRUEBA LOS CONVENIOS ACORDADOS EN LA CONFERENCIA MONETARIA Y FINANCIERA DE LAS NACIONES UNIDAS, CELEBRADA EN BRETTON WOODS, ESTADOS UNIDOS, EN JULIO DE 1944, QUE CREAN EL \"FONDO MONETARIO INTERNACIONAL\" Y EL \"BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO\"."
publicacion: 1945-12-29
promulgacion: 1945-12-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25771
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25771
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1945-12-29/8403
version_xml: 1974-08-23
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8403

**Título oficial:** APRUEBA LOS CONVENIOS ACORDADOS EN LA CONFERENCIA MONETARIA Y FINANCIERA DE LAS NACIONES UNIDAS, CELEBRADA EN BRETTON WOODS, ESTADOS UNIDOS, EN JULIO DE 1944, QUE CREAN EL "FONDO MONETARIO INTERNACIONAL" Y EL "BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO".

**Tipo:** Ley
**Número:** 8403
**Publicación:** 1945-12-29
**Promulgación:** 1945-12-29
**Versión vigente:** 1974-08-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento

## Encabezado

_LEY N° 8.403

APRUEBA LOS CONVENIOS ACORDADOS EN LA CONFERENCIA MONETARIA
Y FINANCIERA DE LAS NACIONES UNIDAS, CELEBRADA EN BRETTON
WOODS, ESTADOS UNIDOS, EN JULIO DE 1944, QUE CREAN EL "FONDO
MONETARIO INTERNACIONAL" Y EL "BANCO INTERNACIONAL DE
RECONSTRUCCION Y FOMENTO"

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha tenido a bien
prestar su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 9042980** — "Artículo 1° Apruébanse los convenios acordados en la Conferencia Monetaria y Financiera de las Naciones Unidas, celebrada en Bretton Woods, en N. H., Estados Unidos, en Julio de 1944, que crean el "F
- **Art. 2** — El Convenio sobre Fondo Monetario Internacional se aplicará por intermedio del Banco Central de Chile.     El Banco Central de Chile queda autorizado para realizar las operaciones estipuladas en el Co
- **Art. 3** — Se faculta al Banco Central de Chile para solicitar las informaciones necesarias para cumplir lo dispuesto en el artículo VIII Sección 5a, del Convenio respectivo.     Las informaciones que se proporc
- **Art. 4** — El "Fondo Monetario Internacional" tendrá en Chile personalidad jurídica en las condiciones previstas por la Sección 2a del artículo IX del Convenio.
- **Art. 5** — Se faculta al Presidente de la República para subscribir a nombre del Gobierno de Chile las 350 acciones del capital autorizado del "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", que corresponden
- **Art. 6** — El "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", tendrá en Chile personalidad jurídica en las condiciones propuestas por la Sección 2a del artículo VII del Convenio.
- **Art. 7** — El Presidente de la República, a propuesta del Banco Central de Chile y con acuerdo del Senado designará a las personas que habrán de desempeñar los cargos de Gobernador en propiedad y Gobernador supl
- **Art. 8** — El "Fondo Monetario Internacional" y el "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", gozarán en Chile de todas las inmunidades y privilegios establecidos para cada uno de ellos en al artículo IX
- **Art. 9** — Los Gobernadores, los Directores Ejecutivos y los suplentes, los funcionarios y empleados del "Fondo Monetario Internacional" y del "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", que no sean chile
- **Art. 10** — El "Fondo Monetario Internacional" y el "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento" estarán exentos de toda clase de impuestos, contribuciones y derechos de cualquier género.     Los títulos, la
- **Art. 11** — Los sueldos y emolumentos de los Directores Ejecutivos y los suplentes y de los funcionarios y empleados del "Fondo Monetario Internacional" y del "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", qu
- **Art. 12** — Se faculta al Presidente de la República para firmar los Convenios que crea el "Fondo Monetario Internacional" y el "Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento", y para hacer las declaraciones pr
- **Art. 13** — Se faculta al Presidente de la República, para contratar con el Banco Central de Chile, un préstamo en moneda corriente por las sumas necesarias para adquirir de dicho Banco la cantidad de US$ 700,000
- **Art. 14** — Las autorizaciones de cambios estarán gravadas con una comisión a favor del Banco Central de Chile, cuya tasa no podrá ser superior al 1% del valor en moneda corriente de la operación respectiva. El B
- **Art. 15** — El texto oficial de los acuerdos aprobados en la Conferencia Monetaria y Financiera de las Naciones Unidas, celebrada en Bretton Woods, N. H., Estados Unidos, en Julio de 1944, será el original en ing
- **Art. 16** — Las obligaciones que se hayan contraído en la moneda legal fijada por el artículo 1° del decreto ley número 606, publicado en el "Diario Oficial" el 14 de Octubre de 1925, seguirán siendo solucionadas
- **Art. 17** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 9042997** — Artículos transitorios      Artículo 1°
- **Art. 2** — 

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25771)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25771)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
