---
norma: Ley 8419
slug: ley-8419
tipo: ley
numero: 8419
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA"
publicacion: 1946-04-10
promulgacion: 1946-03-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25776
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25776
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1946-04-10/8419
version_xml: 1964-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8419

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA

**Tipo:** Ley
**Número:** 8419
**Publicación:** 1946-04-10
**Promulgación:** 1946-03-27
**Versión vigente:** 1964-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO
A LA RENTA

     Núm. 1,531.- Santiago, 27 de Marzo de 1946.- En uso de la facultad que me confiere el artículo 6º transitorio de la ley N° 8,283, de 21 de Septiembre de 1945,

     Decreto:

     El texto refundido de la

     LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA

     Será el siguiente:

     LEY NUM. 8,419_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Definiciones
- **Título**: TITULO II De la materia y destino del impuesto
- **Título**: TITULO III De los obligados a pagar el impuesto
- **Título**: TITULO IV Del impuesto cedular por categoría
  - **Otros**: CATEGORIA PRIMERA De la renta de los bienes raíces Determinación de la Renta Imponible
  - **Otros**: CATEGORIA SEGUNDA De la renta de los capitales mobiliarios
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la renta imponible y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones
  - **Otros**: CATEGORIA TERCERA De los beneficios de la industria y del comercio
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De la renta bruta
    - **Párrafo**: Párrafo 3º De la renta imponible
    - **Párrafo**: Párrafo 4º De las exenciones
    - **Párrafo**: Párrafo 5º De algunas disposiciones especiales
  - **Otros**: CATEGORIA CUARTA De los beneficios de la explotación minera o metalúrgica
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones y rebajas
    - **Párrafo**: Párrafo 3º De la determinacion de la renta imponible
    - **Párrafo**: Párrafo 4º Disposiciones especiales relativas a las empresas salitreras no sometidas a derechos de exportación
  - **Otros**: CATEGORIA QUINTA De los sueldos, salarios y pensiones
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De las materias y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De las exenciones
  - **Otros**: CATEGORIA SEXTA De las rentas de las profesiones u otras ocupaciones lucrativas no comprendidas en las demás categorías
    - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
    - **Párrafo**: Párrafo 2º De la renta imponible
    - **Párrafo**: Párrafo 3º De las exenciones
- **Título**: TITULO V Del Impuesto Global Complementario
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De la determinacion de la renta imponible
    - **Otros**: De las exenciones
- **Título**: TITULO VI Del impuesto adicional
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De la materia y tasa del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De la renta imponible
    - **Otros**: De las exenciones
- **Título**: TITULO VII De la administración del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De la declaración de la renta
  - **Párrafo**: Párrafo 2º De los informes obligatorios
  - **Párrafo**: Párrafo 3º Del examen de las declaraciones y cálculos del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Del pago del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 5º De la retencion del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 6º De la revisión y reclamación sobre la determinación de renta o del impuesto.
  - **Párrafo**: Párrafo 7º Del secreto de las declaraciones
  - **Párrafo**: Párrafo 8º De las personas que dejan de ser contribuyentes
  - **Párrafo**: Párrafo 9º De la accion pública por declaraciones omitidas o falseadas
- **Título**: TITULO VIII De las sanciones
  - **Párrafo**: Párrafo 1º Sanciones por vicio de la declaración
  - **Párrafo**: Párrafo 2º Sanciones a los obligados a informar
  - **Párrafo**: Párrafo 3º Sanciones por mora u omisión en el pago del impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Sanciones por infracción de la obligación de retener el impuesto
  - **Párrafo**: Párrafo 5º Sanciones por las infracciones cometidas por los funcionarios
  - **Párrafo**: Párrafo 6º De la aplicación de las sanciones
- **Título**: TITULO IX De las atribuciones del Director
- **Título**: TITULO X De la devolución del impuesto pagado en exceso

## Artículos (119 totales)

- **Art. 1** — Para los fines de la presente ley, salvo que la naturaleza del texto implique otro significado:      1º Por la palabra "Director", se entiende la Direccion General de Impuestos Internos;      2º Por l
- **Art. 8872766** — Art. 2º Establécese, a beneficio fiscal, un impuesto anual sobre la renta.
- **Art. 8872768** — Art. 3º Salvo disposición contraria de la presente ley, toda persona domiciliada o residente en Chile, pagará impuesto sobre sus rentas de cualquier origen, sea que la fuente de entradas esté situada
- **Art. 8872770** — Art. 4º Se aplicará también el impuesto a las rentas de los patrimonios dejados por personas difuntas mientras se practica la liquidación de la sucesión y están indivisos, y de los bienes administrado
- **Art. 8872771** — Art. 5º El impuesto establecido en la presente ley no se aplicará a las rentas oficiales u otras procedentes del país que los acredita, de los Embajadores, Ministros y otros representantes diplomático
- **Art. 8872772** — Art. 6º Los impuestos que gravan la propiedad raíz no se regirán por la presente ley, salvo las disposiciones de los artículos 7º y 8º siguientes, que se refieren al pago de los impuestos Global Compl
- **Art. 8872775** — Art. 7º Para los efectos de los impuestos Global Complementario y Adicional no podrá declararse como renta de los bienes raíces rurales o agrícolas una suma inferior al ocho por ciento del avalúo de d
- **Art. 8872776** — Art. 8º No obstante lo dispuesto en el artículo anterior y para los mismos efectos señalados en él, podrá declararse la renta realmente producida por los bienes raíces rurales, siempre que dicha renta
- **Art. 8872777** — Art. 9º (11) Establécese un impuesto de trece por ciento, que se determinará, recaudará y pagará anualmente, sobre las rentas de los capitales mobiliarios, consistentes en intereses, dividendos, pensi
- **Art. 8872780** — Art. 10. (12) Siempre que fuere posible, el impuesto establecido en la presente categoría será retenido antes de pagar la renta, en conformidad a lo dispuesto en el artículo 77, por la persona, firma,
- **Art. 8872781** — Art. 11. (13) Los premios de loterías pagarán un impuesto de diez por ciento, que se recaudará y pagará de acuerdo con las disposiciones de esta categoría.
- **Art. 8872782** — Art. 12. (14) Estarán exentas del impuesto establecido por la presente ley las rentas que en seguida se enumeran:      a) Los intereses que paguen las instituciones de ahorro sobre el monto de cada cu
- **Art. 8872784** — Art. 13. (15) Establécese un impuesto de 11% que se determinará, recaudará y pagará anualmente sobre la renta líquida imponible, derivada del ejercicio del comercio y de industria. Los corredores, tit
- **Art. 8872787** — Art. 14.(16) Todas las rentas, beneficios y utilidades, cualquiera que fuere su origen, naturaleza y denominación, y cuya imposición no esté expresamente establecida en otras disposiciones de esta ley
- **Art. 8872788** — Art. 15. (17) Se considerará como aumento de capital y no como renta, el mayor valor que obtenga el vendedor sobre el precio de compra de su propiedad inmueble, o de acciones, bonos y otros valores mo
- **Art. 8872789** — Art. 16. (18) Para los fines de la presente ley, la expresión "renta bruta" comprende los beneficios, utilidades y otras rentas derivadas de la industria, el comercio, las ventas o las transacciones,
- **Art. 8872791** — Art. 17 (19) La expresión "renta bruta" no comprende las siguientes entradas, que estarán exentas del impuesto establecido por la presente ley:      a) Aumento de capital, sin perjuicio de la excepció
- **Art. 8872792** — Art. 18. (20) La renta neta imponible de una persona natural o jurídica que explote una industria, comercio o empresa correspondiente a esta categoría, será determinada deduciendo de la renta bruta la
- **Art. 8872794** — Art. 19. (21) No se admitirán deducciones por las siguientes causales:      a) Intereses de los capitales pertenecientes al contribuyente, invertidos en la empresa;      b) Remuneración pagada por los
- **Art. 8872795** — Art. 20. (22) Los arrendatarios de terrenos empleados en la agricultura no podrán declarar como  renta imponible una suma inferior al 30 por ciento de la renta de arrendamiento que paguen anualmente p
- **Art. 8872796** — Art. 21. (23) Cuando la renta imponible no pueda determinarse en forma clara y fehaciente, por falta de antecedentes o por cualquiera otra circunstancia, se presume, salvo prueba plena en contrario, q
- **Art. 8872797** — Art. 22. (24) Se presume de derecho que la renta mínima imponible de las empresas o firmas que comercien en importación o exportación o en ambas operaciones, será como mínimo igual a un porcentaje que
- **Art. 8872798** — Art. 23. (25) Estarán exentas del impuesto de la presente categoría, las rentas percibidas por las personas naturales o jurídicas que en seguida se enumeran:      a) Empresas comerciales poseídas y ex
- **Art. 8872800** — Art. 24. (26) Las siguientes personas no pagarán el impuesto de esta categoría, sino el de la quinta, y están afectas a la deducción del artículo 42:      a) Los obreros que trabajen en sus casas o en
- **Art. 8872801** — Art. 25. (27) Las sociedades cuyos accionistas o socios pagaren el impuesto de segunda categoría, pagarán por esta categoría un impuesto igual al nueve por ciento de sus rentas imponibles.
- **Art. 8872803** — Art. 26. (28) Los Bancos que no estén constituidos como sociedades chilenas pagarán una contribución proporcional sobre sus depósitos equivalente a la diferencia entre el monto del impuesto que adeuda
- **Art. 8872804** — Art. 27. (29) Las personas naturales o jurídicas que estén afectas al impuesto de esta categoría, tendrán derecho a que se les descuente de la renta imponible una suma igual al ocho por ciento o al si
- **Art. 8872805** — Art. 28. (30) Las personas naturales o jurídicas, con excepción de las sociedades anónimas, sujetas al impuesto de esta categoría, podrán deducir de su renta imponible las siguientes sumas que serán c
- **Art. 8872806** — Art. 29. (31) Establécese un impuesto de 13%, que se determinará, recaudará y pagará anualmente sobre la renta líquida imponible derivada del ejercicio de la minería y de la metalurgia.
- **Art. 8872809** — Art. 30. (32) Estarán exentas del impuesto de esta categoría:      a) Las empresas mineras metalúrgicas cuya renta líquida no exceda de dos mil cuatrocientos pesos al año;      b) Las minas o empresas

_(... 89 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25776)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25776)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
