---
norma: Ley 8523
slug: ley-8523
tipo: ley
numero: 8523
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 8,283, QUE ESTABLECE LAS PLANTAS Y\nSUELDOS DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA"
publicacion: 1946-08-28
promulgacion: 1946-08-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 285255
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=285255
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1946-08-28/8523
version_xml: 1946-08-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8523

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 8,283, QUE ESTABLECE LAS PLANTAS Y
SUELDOS DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 8523
**Publicación:** 1946-08-28
**Promulgación:** 1946-08-27
**Versión vigente:** 1946-08-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 8,523

MODIFICA LA LEY N.o 8,283, QUE ESTABLECE LAS PLANTAS Y SUELDOS DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Introdúcense las siguiente modificaciones a la ley N.o 8,283, de fecha 21 de Septiembre de 1945:       a) En el artículo 7.o "Servicio de Gobierno Interior", se agregan los siguientes empleos:
- **Art. 2.o** — o Derógase la disposición del artículo 3.o transitorio de la ley N.o 6,915, de fecha 29 de Abril de 1941.
- **Art. 3.o** — o El sueldo de Ministro de Defensa Nacional será el que se asigne a los demás Secretarios de Estado, y el de los Subsecretarios dependientes de dicho Ministerio el asignado al grado 1.o de la escala d
- **Art. 4.o** — o Los funcionarios públicos o de organismos semifiscales que desempeñen funciones de Ministros de Estado no podrán percibir simultáneamente el sueldo de Ministro y el de su cargo, estando facultados p
- **Art. 5.o** — o La Empresa de los Ferrocarriles del Estado está afecta al pago de la jubilación y del desahucio del personal civil de la Administración Pública, por todo el tiempo servido a dicha Empresa, debiendo
- **Art. 6.o** — o Se declara que el cargo de Abogado subjefe, grado 3.o, de la planta del Departamento Jurídico Administrativo de la Dirección General de Previsión Social, aprobada por el artículo 78 de la ley Nº 8,2
- **Art. 7.o** — o Esta ley comenzará a regir desde el 1.o de Julio de 1945.
- **Art. 7384108** — transitorio.- Facúltase al Presidente de la República para dictar el texto definitivo del Estatuto Orgánico de los Funcionarios de la Administración Civil del Estado, refundiendo las disposiciones de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=285255)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=285255)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
