---
norma: Ley 8563
slug: ley-8563
tipo: ley
numero: 8563
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR $ 1.500.000, CON EL FIN DE ADQUIRIR UN PREDIO, CUYOS LIMITES Y SUPERFICIE SEñALA, PARA CONSTRUCCION DE EDIFICIOS MUNICIPALES, PLAZA, CALLES Y AVENIDAS."
publicacion: 1946-09-28
promulgacion: 1946-09-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25780
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25780
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1946-09-28/8563
version_xml: 1951-11-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8563

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ CONTRATAR EMPRESTITO HASTA POR $ 1.500.000, CON EL FIN DE ADQUIRIR UN PREDIO, CUYOS LIMITES Y SUPERFICIE SEñALA, PARA CONSTRUCCION DE EDIFICIOS MUNICIPALES, PLAZA, CALLES Y AVENIDAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8563
**Publicación:** 1946-09-28
**Promulgación:** 1946-09-05
**Versión vigente:** 1951-11-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 8,563 Autoriza a la Municipalidad de La Cruz
contratar empréstito hasta por $ 1.500.000, con el fin de
adquirir un predio, cuyos límites y superficie señala,
para construcción de edificios municipales, plaza, calles y
avenidas.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N.o 20,563, de 28 de
septiembre de 1946)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de La Cruz para contratar, directamente o por medio de la emisión de bonos, un empréstito que produzca hasta la suma de un millón quinientos mil pesos ($1.500.000). Si el
- **Art. 2** — El producto del empréstito se destinará a los siguientes fines:     a) Adquisición, o pago del precio si hubiere sido adquirida con anterioridad , de la propiedad ubicada en la comuna de La Cruz,  Avd
- **Art. 3** — El servicio del empréstito se llevará a cabo con las rentas ordinarias de la Municipalidad, para lo cual la Tesorería Comunal de La Cruz pondrá a disposición de la Caja Autónoma de Amortización de la
- **Art. 4** — La Municipalidad destinará el producto total de la venta de parcelas y sitios en que será dividido el terreno a que se refiere el artículo 2°, en amortizaciones extraordinarias del empréstito, no pudi
- **Art. 5** — La Municipalidad deberá reservar los terrenos necesarios para plaza, calles, avenidas y edificios municipales, y los lotes de terreno serán enajenados en pública subasta, para lo cual los tomadores de
- **Art. 6** — La primera subasta de los lotes deberá efectuarse exclusivamente entre las personas que gocen de las preferencias y derechos establecidos en el artículo anterior. Los remates posteriores que deban efe
- **Art. 7** — El pago de los intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública y regirán para este caso las disposiciones de la ley 7,461, en todo
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de ingresos ordinarios, el producto de la venta de los lotes de terreno; en la partida de egresos ordinarios, la cantidad neces
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del empréstito y de las sumas invertidas en confo
- **Art. 10** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25780)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25780)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
