---
norma: Ley 8567
slug: ley-8567
tipo: ley
numero: 8567
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE MALLOA, SAN VICENTE, PICHIDEGUA, PEUMO Y LAS CABRAS, ALHUE, SAN PEDRO Y MELIPILLA, RANCAGUA, DOñIHUE Y COLTAUCO, PARA CONTRATAR CONJUNTAMENTE UNO O VARIOS EMPRESTITOS HASTA POR $ 42.750.000, CON EL OBJETO PRECISO DE PAVIMENTAR LOS CAMINOS DE PELEQUEN A MELIPILLA, PASANDO POR LAS CABRAS, Y DE RANCAGUA A PEUMO, PASANDO POR DOñIHUE Y COLTAUCO  PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN IMPUESTO ADICIONAL DE TRES POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LAS COMUNAS AFECTADAS. AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE MACHALI Y RENGO CONTRATAR SEPARADAMENTE EMPRESTITOS HASTA POR $ 4.500.000 Y $ 4.000.000, RESPECTIVAMENTE, A FIN DE ATENDER A LA PAVIMENTACION DEL CAMINO DE MACHALI A RANCAGUA Y DEL QUE, PARTIENDO DE RENGO EMPALME CON EL DE PELEQUEN A MELIPILLA  PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE MACHALI Y DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL DE LOS DE RENGO. LIBERA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION EL MATERIAL BITUMINOSO QUE SE EMPLEE EN LA PAVIMENTACION DE LOS CAMINOS A QUE SE REFIERE ESTA LEY."
publicacion: 1946-09-28
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25782
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25782
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1946-09-28/8567
version_xml: 1946-09-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8567

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE MALLOA, SAN VICENTE, PICHIDEGUA, PEUMO Y LAS CABRAS, ALHUE, SAN PEDRO Y MELIPILLA, RANCAGUA, DOñIHUE Y COLTAUCO, PARA CONTRATAR CONJUNTAMENTE UNO O VARIOS EMPRESTITOS HASTA POR $ 42.750.000, CON EL OBJETO PRECISO DE PAVIMENTAR LOS CAMINOS DE PELEQUEN A MELIPILLA, PASANDO POR LAS CABRAS, Y DE RANCAGUA A PEUMO, PASANDO POR DOñIHUE Y COLTAUCO  PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN IMPUESTO ADICIONAL DE TRES POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LAS COMUNAS AFECTADAS. AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE MACHALI Y RENGO CONTRATAR SEPARADAMENTE EMPRESTITOS HASTA POR $ 4.500.000 Y $ 4.000.000, RESPECTIVAMENTE, A FIN DE ATENDER A LA PAVIMENTACION DEL CAMINO DE MACHALI A RANCAGUA Y DEL QUE, PARTIENDO DE RENGO EMPALME CON EL DE PELEQUEN A MELIPILLA  PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE MACHALI Y DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL DE LOS DE RENGO. LIBERA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION EL MATERIAL BITUMINOSO QUE SE EMPLEE EN LA PAVIMENTACION DE LOS CAMINOS A QUE SE REFIERE ESTA LEY.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8567
**Publicación:** 1946-09-28
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1946-09-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza a las Municipalidades de Malloa, San Vicente, Pichidegua, Peumo y Las Cabras, Alhué, San Pedro y Melipilla, Rancagua, Doñihue y Coltauco, para contratar conjuntamente uno o varios empréstitos hasta por $ 42.750.000, con el objeto preciso de pavimentar los caminos de Pelequén a Melipilla, pasando por Las Cabras, y de Rancagua a Peumo, pasando por Doñihue y Coltauco; para su servicio establ_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25782)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25782)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
