---
norma: Ley 8569
slug: ley-8569
tipo: ley
numero: 8569
titulo_oficial: "CREA LA CAJA BANCARIA DE PENSIONES"
publicacion: 1946-09-26
promulgacion: 1946-09-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25783
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25783
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1946-09-26/8569
version_xml: 1988-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8569

**Título oficial:** CREA LA CAJA BANCARIA DE PENSIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 8569
**Publicación:** 1946-09-26
**Promulgación:** 1946-09-17
**Versión vigente:** 1988-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CREA LA CAJA BANCARIA DE PENSIONES Por cuanto el
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (92 totales)

- **Art. 9107040** — TITULO I (ARTS. 1-5)     Nombre, objeto, domicilio, plazo     Artículo 1°.- Créase con el nombre de Caja Bancaria de Pensiones una corporación con personalidad jurídica, con el objeto de proporcionar
- **Art. 2** — El domicilio de esta corporación será la ciudad de Santiago.
- **Art. 3** — La Caja Bancaria de Pensiones tendrá duración indefinida y estará sometida a la vigilancia de la Superintendencia de Bancos.
- **Art. 4** — Serán imponentes de la Caja Bancaria de Pensiones:     a) Los empleados de los bancos comerciales, hipotecarios y de fomento;     b) Las personas que presten servicios continuos a esos Bancos sin tene
- **Art. 5** — Las personas que se retiren del servicio de las instituciones mencionadas en el Art 4°, sin disfrutar de la jubilación o indemnización por años de servicios que contempla esta ley, podrán continuar co
- **Art. 9107045** — TITULO II (ARTS. 6-23)     Directorio, Presidente, Gerente, Junta General, Atribuciones     Artículo 6°.- La Caja será administrada por un Directorio formado por:     a) Dos personas que desempeñen lo
- **Art. 7** — Los directores durarán en funciones tres años.     Las personas que ocupen los cargos de directores podrán ser reelegidas.     En caso de vacancia de algunos de los cargos de director, la persona que
- **Art. 8** — Los directores a que se refiere la letra a) del Art 6° serán elegidos por los Presidentes de los Consejos o Directorios de las instituciones nacionales imponentes de la Caja.     Los directores a que
- **Art. 9** — El director a que se refiere la letra c) del artículo 6° será elegido por las personas que ocupen los cargos mencionados en esa disposición.
- **Art. 10** — Los directores a que se refiere la letra d) del Art. 6° serán elegidos por los delegados del personal de las oficinas matrices de las instituciones imponentes.
- **Art. 11** — El director a que se refiere la letra e) del Art. 6° será elegido por votación directa entre las personas que tengan la calidad de jubilados de la Caja. Este director sólo será designado cuando el núm
- **Art. 12** — La Comisión Especial a que se refiere el Art. 1° transitorio de esta ley dictará el Reglamento a que se sujetará la elección de los directores a que se refiere el Art. 6°. Este Reglamento sólo podrá s
- **Art. 13** — El quórum para celebrar sesión será de cinco directores. Los acuerdos se tomarán por mayoría absoluta de votos, salvo aquellos que requieran, de acuerdo con esta ley, una mayoría especial.
- **Art. 14** — El Directorio elegirá de su seno en una sola votación unipersonal a un Presidente y un Vicepresidente, que lo serán de la Caja Bancaria de Pensiones.     El Presidente y el Vicepresidente durarán dos
- **Art. 15** — Son atribuciones del Directorio:     a) Designar al Gerente y a los funcionarios que sean necesarios para la marcha de la Caja, fijar sus remuneraciones y facultades y removerlos si lo estima necesari
- **Art. 16** — La representación judicial y extrajudicial de la Caja corresponderá conjuntamente al Presidente y al Gerente. El Presidente podrá ser reemplazado por el Vicepresidente y el Gerente por el funcionario
- **Art. 17** — El Directorio con el voto uniforme de seis de sus miembros a lo menos, podrá dictar los reglamentos que estime necesarios para el funcionamiento de la Caja y en igual forma modificarlos, previa citaci
- **Art. 18** — Se llevará un Libro de Actas de las sesiones que celebre el Directorio. Los directores son solidariamente responsables de los acuerdos a que hayan concurrido con su voto.
- **Art. 19** — El Gerente de la Caja será el Secretario del Directorio; tendrá las facultades que éste le otorgue, y asistirá a sus sesiones con derecho a voz.
- **Art. 20** — El Directorio ordenará practicar un Balance General de las operaciones de la Caja, al 30 de junio de cada año.
- **Art. 21** — El Directorio citará en el mes de Julio de cada año a los imponentes de la Caja a una Junta General, con el objeto de darles a conocer el Balance de las operaciones de la Institución.     La Junta Gen
- **Art. 22** — El Directorio celebrará sesión una vez al mes a lo menos. Y también, cada vez que lo cite el Presidente o lo soliciten tres directores por lo menos.
- **Art. 23** — Cada director, por sesión a que asista, gozará de una remuneración equivalente al veinte por ciento del monto del sueldo vital mensual fijado para la comuna de Santiago. Esta remuneración no podrá exc
- **Art. 9107063** — TITULO III (ARTS. 24-30)     Fondo de Retiro, Fondo de Jubilación, Montepío o Indemnización, Fondo de Ahorros, Fondo Extraordinario de Pensiones, Fondo de Solidaridad y Fondo de Medicina Curativa
- **Art. 25** — Las imposiciones que forman el Fondo de Retiro se contabilizarán a nombre de los imponentes en cuentas individuales y serán inembargables, salvo en los casos de alimentos que se deban por ley; de defr
- **Art. 26** — El Fondo de Jubilación, Montepío e Indemnización se formará con las siguientes imposiciones:     1) Con el 5% de los sueldos, salarios, honorarios fijos, comisiones y gratificaciones que perciban los
- **Art. 27** — Los aportes que forman el Fondo de Jubilación, Montepío e Indemnización constituirán un Fondo Común y los imponentes no tendrán ningún derecho de propiedad sobre este Fondo.
- **Art. 28** — El Fondo de Ahorros se formará con los aportes voluntarios de los imponentes o jubilados de la Caja, los que se contabilizarán en cuentas individuales.     El Directorio fijará las condiciones de plaz
- **Art. 29** — INCISO DEROGADO     El promedio se calculará a base de las cifras que indiquen los Estados de Situación y los Balances presentados a la Superintendencia de Bancos.     Los Bancos Hipotecarios y los ba
- **Art. 30** — El Fondo de Solidaridad se formará con la imposición del 1% sobre los sueldos, salarios, honorarios fijos, comisiones y gratificaciones, de cargo del empleado.     Este fondo se contabilizará en una c

_(... 62 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25783)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25783)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
