---
norma: Ley 8707
slug: ley-8707
tipo: ley
numero: 8707
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS\nTENDRAN DOS REPRESENTANTES EN LA JUNTA CENTRAL DE\nBENEFICENCIA PUBLICA Y EN CADA CONSEJO DE ORGANISMOS\nFISCALES, DE ADMINISTRACION AUTONOMA O SEMIFISCALES"
publicacion: 1946-12-19
promulgacion: 1946-12-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25786
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25786
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1946-12-19/8707
version_xml: 1961-09-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8707

**Título oficial:** DISPONE QUE EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS
TENDRAN DOS REPRESENTANTES EN LA JUNTA CENTRAL DE
BENEFICENCIA PUBLICA Y EN CADA CONSEJO DE ORGANISMOS
FISCALES, DE ADMINISTRACION AUTONOMA O SEMIFISCALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 8707
**Publicación:** 1946-12-19
**Promulgación:** 1946-12-04
**Versión vigente:** 1961-09-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DISPONE QUE EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS TENDRAN DOS REPRESENTANTES EN LA JUNTA CENTRAL DE BENEFICENCIA PUBLICA Y EN CADA CONSEJO DE ORGANISMOS FISCALES, DE ADMINISTRACION AUTONOMA O SEMIFISCALES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8278452** — "Artículo 1.o El Senado y la Cámara de Diputados tendrán, cada uno, dos representantes en la Junta Central de Beneficencia Pública y en cada Consejo de organismos fiscales, de administración autónoma
- **Art. 2.o** — o Los representantes del Congreso a que se refiere la presente ley, se designarán en una sola votación unipersonal en cada Cámara y resultarán elegidos los dos que obtengan las más altas mayorías. En
- **Art. 3.o** — o Los representantes del Congreso en los organismos señalados en el artículo 1.o de esta ley, terminarán sus funciones juntamente con el término del período parlamentario de la Cámara de Diputados.
- **Art. 4.o** — o Se derogan todas las disposiciones contrarias a la presente ley.
- **Art. 5.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1.o** — o Dentro del término de sesenta días, contados desde la fecha de la vigencia de esta ley, el Congreso designará los representantes a que ella se refiere.
- **Art. 2.o** — o Los representantes del Congreso Nacional en los organismos a que esta ley se refiere, que reúnan los requisitos que ella exige y hubieren sido designados de acuerdo con sus disposiciones, continuará

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25786)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25786)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
