---
norma: Ley 8715
slug: ley-8715
tipo: ley
numero: 8715
titulo_oficial: "DISPONE LA INAMOVILIDAD DE SUS CARGOS PARA LOS FUNCIONARIOS FISCALES, SEMIFISCALES, DE LA BENEFICENCIA PUBLICA Y DE LAS EMPRESAS DE ADMINISTRACION AUTONOMA DEL ESTADO, DESDE TREINTA DIAS ANTES HASTA SESENTA DIAS DESPUES DE ELECCIONES PRESIDENCIALES, ORDINARIAS Y EXTRAORDINARIAS."
publicacion: 1946-12-24
promulgacion: 1946-12-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25788
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25788
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1946-12-24/8715
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8715

**Título oficial:** DISPONE LA INAMOVILIDAD DE SUS CARGOS PARA LOS FUNCIONARIOS FISCALES, SEMIFISCALES, DE LA BENEFICENCIA PUBLICA Y DE LAS EMPRESAS DE ADMINISTRACION AUTONOMA DEL ESTADO, DESDE TREINTA DIAS ANTES HASTA SESENTA DIAS DESPUES DE ELECCIONES PRESIDENCIALES, ORDINARIAS Y EXTRAORDINARIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8715
**Publicación:** 1946-12-24
**Promulgación:** 1946-12-12
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY Nº 8,715

Dispone la inamovilidad de sus cargos para los funcionarios fiscales, semifiscales, de la Beneficencia Pública y de las Empresas de administración autónoma del Estado, desde treinta días antes hasta sesenta días después de elecciones presidenciales, ordinarias y extraordinarias.

     (Publicada en el "Diario Oficial" N.o 20,635, de 24 de diciembre de 1946)

     Por cuanto el Congre_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1 desde** — Desde treinta días antes y hasta sesenta días después de la elección de Presidente de la República, las medidas disciplinarias de petición de renuncia, declaración de vacancia y de destitución señalad
- **Art. 2** — Las disposiciones del artículo anterior se aplicarán asimismo a las elecciones ordinarias y extraordinarias dentro de las respectivas circunscripciones electorales, desde treinta días antes de su real
- **Art. 3** — Además de las responsabilidades constitucionales y legales que correspondan al Presidente de la República y a sus Ministros, los funcionarios fiscales y semifiscales serán, también, personalmente resp
- **Art. 4** — Las infracciones a las disposiciones de la presente ley cometidas por los Vicepresidentes Ejecutivos, Directores Generales, jefes de departamentos o de oficinas, serán penadas con presidio menor en su
- **Art. 5** — Las disposiciones de esta ley no serán aplicables a los funcionarios públicos a que se refiere el artículo 72.o N.o 5 de la Constitución Política.
- **Art. 6** — Las disposiciones de esta ley serán también aplicables a los empleados de los servicios de la Beneficencia Pública y a los que pertenezcan a las Empresas de Administración Autónoma del Estado.
- **Art. 7** — La presente ley regirá desde el 1.o de agosto de 1946.
- **Art. 9377350** — transitorio. Dentro de quinto día de la promulgación de la presente ley, deberán volver a los cargos que tenían al 1.o de agosto de 1946, los empleados que hubieren sido alejados de ellos por cualquie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25788)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25788)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
