---
norma: Ley 8720
slug: ley-8720
tipo: ley
numero: 8720
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1947; IMPRESIONES Y PUBLICACIONES: HONORARIOS POR SERVICIOS TECNICOS; COMISIONES DE SERVICIO; INSTALACION Y USO DE TELEFONOS; PASAJES Y FLETES; CONSUMOS DE ELECTRICIDAD, AGUA, TELEFONOS Y GAS; JORNALES; TRASPASO DE FONDOS; GRATIFICACION DE ZONA."
publicacion: 1946-12-31
promulgacion: 1946-12-26
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25791
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25791
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1946-12-31/8720
version_xml: 1946-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8720

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1947; IMPRESIONES Y PUBLICACIONES: HONORARIOS POR SERVICIOS TECNICOS; COMISIONES DE SERVICIO; INSTALACION Y USO DE TELEFONOS; PASAJES Y FLETES; CONSUMOS DE ELECTRICIDAD, AGUA, TELEFONOS Y GAS; JORNALES; TRASPASO DE FONDOS; GRATIFICACION DE ZONA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8720
**Publicación:** 1946-12-31
**Promulgación:** 1946-12-26
**Versión vigente:** 1946-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTO DE LA NACION PARA EL AÑO 1947
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 9043024** — "Artículo 1.o Apruébase el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos, de la Nación para el año 1947, según el siguiente detalle:  ENTRADAS_______________________________ $ 6.294.292.881    Grupo
- **Art. 2.o** — o Los Servicios Públicos, excepto los que sirvan específicamente propósitos de información o propaganda, no podrán efectuar gastos en impresiones o suscripciones a revistas, sino dentro de las cantida
- **Art. 3.o** — o Las Reparticiones Públicas sólo podrán pagar honorarios por servicios técnicos que no pueda realizar su propio personal, por medio de Decreto Supremo dictado en cada caso y refrendado por el Ministe
- **Art. 4.o** — o Las Comisiones que se confieran a los empleados de la Administración Pública no darán lugar al pago de remuneraciones, honorarios, asignaciones por trabajos extraordinarios ni otros emolumento que n
- **Art. 5.o** — o No podrá autorizarse la instalación y uso de teléfono con cargo a fondos fiscales en los domicilios particulares de los funcionarios públicos, con excepción de los Servicios de Gobierno Interior, de
- **Art. 6.o** — o Sólo podrán darse órdenes de pasajes y fletes para los Ferrocarriles del Estado y para Empresas privadas, hasta la concurrencia de los fondos de que disponga la respectiva repartición en las letras
- **Art. 7.o** — o Las sumas consultadas en la letra r) "Consumos de electricidad, agua teléfonos y gas", no podrán ser disminuídas mediante traspasos.     Los servicios radicados en Santiago, deberán poner a disposic
- **Art. 8.o** — o No se podrán aumentar las planta de empleados de la Administración Pública, fijadas de acuerdo con las leyes 7.200 y 8.283, contratando personal con cargo a la letra d) "Jornales", para servicios qu
- **Art. 9.o** — o Del producto del impuesto extraordinario creado por el artículo 1.o de la ley N.o 7.160. de 20 de Enero de 1942, se enterará en 1947, en arcas fiscales, la cantidad de $ 300.000.000, como nuevo recu
- **Art. 10.o** — o Los traspasos de fondos, incluso los referidos en el inciso 2.o del artículo 21 de la ley número 4.520, deberán ser aprobados por ley.     Estos traspasos sólo podrán hacerse a ítem, letras o número
- **Art. 11.o** — o Fíjanse para el año 1947 los siguientes porcentajes de gratificación de zona, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 de la ley N.o 8,282, de 21-IX-45:  PROVINCIA DE TARAPACA__________________
- **Art. 12.o** — o En el Presupuesto de 1947 se consultarán las plantas de los Servicios Públicos, en conformidad con el artículo 141 del Estatuto Administrativo, ley N. 8,282".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25791)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25791)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
