---
norma: Ley 8737
slug: ley-8737
tipo: ley
numero: 8737
titulo_oficial: "CONFIERE PERSONALIDAD JURIDICA A LA EDITORIAL JURIDICA DE CHILE."
publicacion: 1947-02-06
promulgacion: 1947-01-28
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25797
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25797
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1947-02-06/8737
version_xml: 1993-07-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8737

**Título oficial:** CONFIERE PERSONALIDAD JURIDICA A LA EDITORIAL JURIDICA DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8737
**Publicación:** 1947-02-06
**Promulgación:** 1947-01-28
**Versión vigente:** 1993-07-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_LEY 8.737, Confiere personalidad jurídica a la
"Editorial Jurídica de Chile".

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 9043038** — "Artículo 1°.- Confiérese personalidad jurídica a la "Editorial Jurídica de Chile", que ha sido fundada por la Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales de la Universidad de Chile y por la Biblioteca
- **Art. 2** — Apruébanse como estatutos de la "Editorial Jurídica de Chile" las disposiciones contenidas en el "Convenio Principal" insertado en el acta de la sesión de fecha 5 de Septiembre de 1945 de la Comisión
- **Art. 3** — "La Editorial Jurídica de Chile" o "Editorial Andrés Bello", tiene su domicilio en la ciudad de Santiago y su dirección y administración superiores están a cargo de un Consejo de ocho (8) miembros, in
- **Art. 4** — DEROGADO.-
- **Art. 5** — La impresión de las obras que realice, edite o simplemente publique la Editorial deberá efectuarse en imprenta ajena a la misma a cuyo efecto le queda prohibido a ésta adquirir, arrendar o administrar
- **Art. 6** — La disolución de la "Editorial Jurídica de Chile" requerirá acuerdo unánime del Consejo, aprobado por ley. En la misma ley se determinará la destinación del patrimonio de la Editorial.
- **Art. 9043044** — "Artículo 7°.- Esta ley regirá desde su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25797)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25797)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
