---
norma: Ley 8742
slug: ley-8742
tipo: ley
numero: 8742
titulo_oficial: "CONCEDE A LOS FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION CIVIL\nDEL ESTADO, PROFESORADO Y DEMAS INSTITUCIONES QUE INDICA\nUN SUBSIDIO DE TRES MIL PESOS"
publicacion: 1947-02-14
promulgacion: 1947-02-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 281359
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=281359
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1947-02-14/8742
version_xml: 1947-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8742

**Título oficial:** CONCEDE A LOS FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION CIVIL
DEL ESTADO, PROFESORADO Y DEMAS INSTITUCIONES QUE INDICA
UN SUBSIDIO DE TRES MIL PESOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 8742
**Publicación:** 1947-02-14
**Promulgación:** 1947-02-12
**Versión vigente:** 1947-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 8,742

CONCEDE A LOS FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION CIVIL DEL ESTADO, PROFESORADO Y DEMAS INSTITUCIONES QUE INDICA UN SUBSIDIO DE TRES MIL PESOS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Concédese a los funcionarios de la Administración Civil del Estado, a que se refieren las leyes números 8,283 y 8,390, de planta fija, suplementaria o a contrata, en servicio activo o acogido a la m
- **Art. 2.o** — o Tendrá derecho a percibir este subsidio el personal que se encontraba en servicio o acogido a la Ley de Medicina Preventiva al 31 de Diciembre de 1946 y que hubiere ingresado a la Administración Púb
- **Art. 3.o** — o El personal que desempeñe varios cargos sólo tendrá derecho a un solo subsidio.
- **Art. 4.o** — o El personal de los Servicios Diplomático y Consular que se encuentre en el extranjero no gozará del subsidio a que se refiere la presente ley.
- **Art. 5.o** — o Este subsidio no estará afecto a imposiciones ni a impuestos y se pagará sin descuento alguno.
- **Art. 6.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará al rendimiento del impuesto que establece el artículo 1.o de la ley N.o 7.160, de 20 de Enero de 1942.
- **Art. 7.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=281359)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=281359)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
