---
norma: Ley 8749
slug: ley-8749
tipo: ley
numero: 8749
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE VALPARAISO Y VIñA DEL MAR PARA ADQUIRIR LOS BIENES, DERECHOS Y ACCIONES DE LA EMPRESA DEL SERVICIO DE DESAGüES Y ALCANTARILLADO DE VALPARAISO; CREA UNA PERSONA JURIDICA CON EL NOMBRE DE \"EMPRESA MUNICIPAL DE DESAGüES DE VALPARAISO Y VIñA DEL MAR\"."
publicacion: 1947-03-08
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25801
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25801
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1947-03-08/8749
version_xml: 1989-02-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8749

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE VALPARAISO Y VIñA DEL MAR PARA ADQUIRIR LOS BIENES, DERECHOS Y ACCIONES DE LA EMPRESA DEL SERVICIO DE DESAGüES Y ALCANTARILLADO DE VALPARAISO; CREA UNA PERSONA JURIDICA CON EL NOMBRE DE "EMPRESA MUNICIPAL DE DESAGüES DE VALPARAISO Y VIñA DEL MAR".

**Tipo:** Ley
**Número:** 8749
**Publicación:** 1947-03-08
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-02-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ministerio del Interior.-
    LEY N° 8,749
    Autoriza a las Municipalidades de Valparaíso y Viña del Mar para adquirir los bienes, derechos y acciones de la Empresa del Servicio de Desagües y Alcantarillado de Valparaíso; crea una persona jurídica con el nombre de "Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar".
    (Publicado en el "Diario Oficial" N.° 20,697, de 8 de marzo de 1947_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a las Municipalidades de Valparaíso y Viña del Mar para adquirir todos los bienes, derechos y acciones que pertenecen y constituyen la Empresa del Servicio de Desagüe y Alcantarillado de Va
- **Art. 2** — Autorízase a las Municipalidades de Valparaíso y de Viña del Mar para contratar, directamente o mediante la emisión de bonos con garantía fiscal, uno o varios empréstitos internos, que produzcan hasta
- **Art. 3** — Créase una persona jurídica con el nombre de "Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y  Viña del Mar", que tendrá a su cargo todo lo relacionado con los servicios de alcantarillado y desagüe de l
- **Art. 4** — La Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar destinará al servicio de los empréstitos autorizados por la presente ley la parte correspondiente de utilidad que se obtenga de la explota
- **Art. 5** — Facúltase a las Cajas de Presión para contratar los empréstitos cuya contratación autoriza el artículo 2°, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respectivas leyes orgánicas
- **Art. 6** — La Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública atenderá al pago de los servicios por intereses y amortizaciones de los empréstitos y de los bonos que se emitan en virtud de esta ley, de acuerdo
- **Art. 7** — No se comprenden en la venta los créditos o servicios por cobrar hasta el día en que se firme la escritura definitiva de compraventa, ni el dinero, depósitos bancarios, ni otro valor mobiliario que fo
- **Art. 8** — Las Municipalidades de Valparaíso y Viña del Mar no toman a su cargo ninguna responsabilidad u obligación que tenga el vendedor con respecto al personal de empleados de planta o a contrata, operarios
- **Art. 9** — Se faculta a la Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar para cobrar la contribución de alcantarillado y desagües a que se refiere el artículo 24° de la ley 4,174, en las respectivas
- **Art. 10** — Declárase como legalmente realizados los cobros de los servicios de alcantarillado hechos por The Drainage Valparaíso (Chile) Co. Ltd., desde el 6 de julio de 1935 y el 19 de abril de 1936, fecha en q
- **Art. 11** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25801)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25801)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
