---
norma: Ley 8758
slug: ley-8758
tipo: ley
numero: 8758
titulo_oficial: "RELIQUIDA PENSIONES DE JUBILACION O RETIRO DE EX\nEMPLEADOS O FUNCIONARIOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS,\nDE CARABINEROS Y DE EX POLICIAS FISCALES"
publicacion: 1947-03-12
promulgacion: 1947-03-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 238136
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=238136
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1947-03-12/8758
version_xml: 1947-03-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8758

**Título oficial:** RELIQUIDA PENSIONES DE JUBILACION O RETIRO DE EX
EMPLEADOS O FUNCIONARIOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS,
DE CARABINEROS Y DE EX POLICIAS FISCALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 8758
**Publicación:** 1947-03-12
**Promulgación:** 1947-03-10
**Versión vigente:** 1947-03-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 8,758

RELIQUIDA PENSIONES DE JUBILACION O RETIRO DE EX EMPLEADOS O FUNCIONARIOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS, DE CARABINEROS Y DE EX POLICIAS FISCALES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (21 totales)

- **Art. 1.o** — o Las pensiones de jubilación o retiro de los ex empleados o funcionarios públicos del orden civil, de las Fuerzas Armadas, de Carabineros y de ex policías fiscales, serán reliquidadas en la forma sig
- **Art. 2.o** — o Las pensiones de jubilación concedidas a los funcionarios a favor de quienes leyes especiales han establecido sueldos de asimilación para los efectos de otorgar las respectivas pensiones, serán reli
- **Art. 3.o** — o Las pensiones de montepío concedidas de acuerdo con las disposiciones ordinarias que rigen dicho beneficio sean de cargo fiscal o de las Cajas de Previsión de Carabineros, de Retiro de las Fuerzas A
- **Art. 4.o** — o Las hijas legítimas de los que sirvieron en la Guerra de la Independencia de 1810 a 1826, o en la Campaña Restauradora del Perú de 1838 a 1839, y las viudas, hijas legítimas y madres viudas de los s
- **Art. 5.o** — o No obstante lo dispuesto en la letra a) del artículo anterior, las pensiones de montepío que perciben las viudas de los muertos en acción de guerra de la Campaña del Pacífico serán reajustadas sobre
- **Art. 6.o** — o Los veteranos a quienes se les otorgó grados honoríficos en conformidad a la ley 8,136 tendrán derecho a que se reajusten sus nuevas cédulas de retiro de acuerdo con los sueldos asignados al 30 de A
- **Art. 7.o** — o Todas aquellas pensiones no comprendidas en los artículos precedentes que se paguen con cargo al Presupuesto de la Nación, incluyendo en ellas las pensiones de invalidez por accidentes del trabajo o
- **Art. 8.o** — o Las reliquidaciones y aumentos ordenados por esta ley no beneficiarán a las pensiones de jubilación o retiro mayores de $ 84,000, ni podrán dar pensiones resultantes superiores a esta suma.      Si
- **Art. 9.o** — o Los aumentos a que se refieren los artículos 1.o y 2.o de la presente ley se aplicarán a las pensiones del personal que comprobó veinte años o más de servicios efectivos al momento de obtener su pen
- **Art. 10** — Los aumentos establecidos por la presente ley no beneficiarán, en caso alguno, a aquellas pensiones concedidas por leyes de gracia que han entrado en vigencia con posterioridad al 18 de Septiembre de
- **Art. 11** — Los aumentos de pensiones que se establecen en la presente ley serán de exclusivo cargo fiscal.
- **Art. 12** — En el caso de un mismo jubilado o retirado que goce de dos o más pensiones compatibles, la reliquidación se efectuará de la siguiente manera:      Se calculará la pensión reliquidada sobre la base del
- **Art. 13** — El rendimiento del impuesto establecido por el artículo 1.o de la ley N.o 7,160 ingresará a rentas generales de la Nación, en cuanto exceda de una cantidad de dólares equivalentes a $ 400.000,000 anua
- **Art. 14** — Para los efectos de la aplicación y cobro de dicho impuesto se presumirá que es renta imponible la parte del precio de venta del cobre que exceda de 13 1/2 centavos de dólar por libra de cobre electro
- **Art. 15** — La disposición del artículo 13 se aplicará también al impuesto de la ley N.o 7,160, que debe pagarse en 1947, por las ventas de cobre efectuadas en 1946. Las disposiciones de los dos artículos precede
- **Art. 16** — Una Comisión formada por un representante de la Contraloría General de la República, uno de la Oficina de Pensiones del Ministerio de Hacienda, uno del Ministerio de Hacienda, uno de la Oficina del Pr
- **Art. 17** — Destínase la suma de trescientos mil pesos para cubrir los gastos de confección de los nuevos registros de pensionados, de contratación de personal que sea necesario, para dar cumplimiento a la presen
- **Art. 18** — Suprímese en el artículo 1.o de la ley N.o 8,101, de 23 de Febrero de 1945, la siguiente frase: "Los beneficios de la leyes N.os 6,341 y 7,571 serán aplicables a los ex empleados de los Ferrocarriles
- **Art. 19** — Los beneficios concedidos por el artículo 8.o de la ley N.o 6,651, de 11 de Septiembre de 1940, alcanzarán también al mismo personal que quedó cesante, con motivo de la dictación del decreto con fuerz
- **Art. 20** — Dentro de 30 días de la vigencia de esta ley se modificará el presupuesto de divisas para 1947, consultándose los ingresos de moneda extranjera que producirá esta ley y su destino.
- **Art. 21** — La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=238136)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=238136)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
