---
norma: Ley 8766
slug: ley-8766
tipo: ley
numero: 8766
titulo_oficial: "FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE CARABINEROS DE CHILE, GRATIFICACION DE MANDO, VIATICOS, ASIGNACION PARA PERDIDAS DE CAJA, ASIGNACION DE RANCHO, ASCENSOS, ASIGNACION FAMILIAR, GRATIFICACION DE ZONA, CONDONA ANTICIPO DE SUELDOS CONCEDIDO POR LEY 8,515, DE 23 DE AGOSTO DE 1946, REEMPLAZA EL ARTICULO 4° DEL DECRETO LEY 322, DE 28 DE JULIO DE 1932, QUE FIJO PLANTA Y SUELDOS A CARABINEROS DE CHILE, AGREGA INCISO AL ARTICULO 3° DE LA LEY 6,485, DE 8 DE ENERO DE 1940, MODIFICA EL ARTICULO 17° DE LA LEY 7,872, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1944, QUE FIJA GRADOS Y SUELDOS, QUINQUENIOS Y ASIGNACION DE ZONA AL PERSONAL DE CARABINEROS DE CHILE."
publicacion: 1947-03-26
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25805
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25805
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1947-03-26/8766
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8766

**Título oficial:** FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE CARABINEROS DE CHILE, GRATIFICACION DE MANDO, VIATICOS, ASIGNACION PARA PERDIDAS DE CAJA, ASIGNACION DE RANCHO, ASCENSOS, ASIGNACION FAMILIAR, GRATIFICACION DE ZONA, CONDONA ANTICIPO DE SUELDOS CONCEDIDO POR LEY 8,515, DE 23 DE AGOSTO DE 1946, REEMPLAZA EL ARTICULO 4° DEL DECRETO LEY 322, DE 28 DE JULIO DE 1932, QUE FIJO PLANTA Y SUELDOS A CARABINEROS DE CHILE, AGREGA INCISO AL ARTICULO 3° DE LA LEY 6,485, DE 8 DE ENERO DE 1940, MODIFICA EL ARTICULO 17° DE LA LEY 7,872, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1944, QUE FIJA GRADOS Y SUELDOS, QUINQUENIOS Y ASIGNACION DE ZONA AL PERSONAL DE CARABINEROS DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8766
**Publicación:** 1947-03-26
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Fija escala de sueldos para el personal de Carabineros de Chile; gratificación de mando;
viáticos; asignación para pérdidas de Caja; asignación de rancho; ascensos; asignación familiar; gratificación de zona; condona anticipo de sueldos concedido por ley 8,515, de 23 de agosto de 1946; reemplaza el artículo 4° del decreto ley 322, de 28 de julio de 1932, que fijó planta y sueldos a Carabineros de _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25805)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25805)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
