---
norma: Ley 8811
slug: ley-8811
tipo: ley
numero: 8811
titulo_oficial: "AGREGA DISPOSICIONES AL CODIGO DEL TRABAJO, RELATIVAS A\nLA ORGANIZACION SINDICAL DE LOS OBREROS AGRICOLAS"
publicacion: 1947-07-29
promulgacion: 1947-07-08
emisor: ministerio-del-trabajo_subsecretaria-del-trabajo
leychile_code: 265704
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=265704
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo_subsecretaria-del-trabajo/1947-07-29/8811
version_xml: 1947-07-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8811

**Título oficial:** AGREGA DISPOSICIONES AL CODIGO DEL TRABAJO, RELATIVAS A
LA ORGANIZACION SINDICAL DE LOS OBREROS AGRICOLAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 8811
**Publicación:** 1947-07-29
**Promulgación:** 1947-07-08
**Versión vigente:** 1947-07-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_Ley núm. 8,811

AGREGA DISPOSICIONES AL CODIGO DEL TRABAJO, RELATIVAS A LA ORGANIZACION SINDICAL DE LOS OBREROS AGRICOLAS 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha desechado las observaciones del Presidente de la República y ha insistido en la aprobación del siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7356399** — "Artículo único.- Agréganse a continuación del Título III del Libro III del Código del Trabajo, los siguientes títulos:       TITULO...       DEL SINDICATO AGRICOLA       I.- Disposiciones Generales
- **Art. 7356400** — final. La presente ley regirá desde su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1.o** — o Los sindicatos agrícolas formados a la vigencia de esta ley deberán conformarse a sus disposiciones.
- **Art. 2.o** — o Se faculta al Presidente de la República para incorporar al Código del Trabajo los preceptos de esta ley, dándole la numeración que en él les corresponda, y para dictar un decreto refundiendo sus di

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=265704)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=265704)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
