---
norma: Ley 8834
slug: ley-8834
tipo: ley
numero: 8834
titulo_oficial: "DECLARA EXENTAS DE LOS IMPUESTOS SOBRE LA RENTA DE TERCERA CATEGORIA, GLOBAL COMPLEMENTARIO Y DEMAS IMPUESTOS QUE MENCIONA A LAS INSTITUCIONES DEPORTIVAS CON PERSONALIDAD JURIDICA"
publicacion: 1947-08-14
promulgacion: 1947-08-12
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 25835
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25835
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1947-08-14/8834
version_xml: 1965-12-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8834

**Título oficial:** DECLARA EXENTAS DE LOS IMPUESTOS SOBRE LA RENTA DE TERCERA CATEGORIA, GLOBAL COMPLEMENTARIO Y DEMAS IMPUESTOS QUE MENCIONA A LAS INSTITUCIONES DEPORTIVAS CON PERSONALIDAD JURIDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 8834
**Publicación:** 1947-08-14
**Promulgación:** 1947-08-12
**Versión vigente:** 1965-12-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA EXENTAS DE LOS IMPUESTOS SOBRE LA RENTA DE TERCERA
CATEGORIA, GLOBAL COMPLEMENTARIO Y DEMAS IMPUESTOS QUE
MENCIONA A LAS INSTITUCIONES DEPORTIVAS CON PERSONALIDAD
JURIDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8516713** — "Artículo 1.o Las instituciones con personalidad jurídica, asociaciones y agrupaciones cuyo fin sea la práctica, fomento o difusión de la cultura física o de los deportes, cuyos dirigentes o asociados
- **Art. 2.o** — o Las entradas a espectáculos públicos deportivos que ofrezcan las instituciones a que se refiere el artículo anterior estarán exentas del impuesto que establece la letra a) del artículo 2.o de la ley
- **Art. 3.o** — o No gozarán de los beneficios establecidos en esta ley las empresas que organicen espectáculos deportivos con fines distintos de los señalados en el artículo 1.o.
- **Art. 4.o** — o Para gozar de los beneficios de esta ley será necesario que las instituciones a que ella se refiere se inscriban en la Dirección General de Impuestos Internos y justifiquen ante ella que cumplen con
- **Art. 5.o** — o Condónanse a las instituciones de que trata el artículo 1.o de esta ley las sumas que estén adeudando por concepto de los impuestos, cuya exención se establece en las disposiciones precedentes.
- **Art. 6.o** — o Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25835)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25835)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
