---
norma: Ley 8837
slug: ley-8837
tipo: ley
numero: 8837
titulo_oficial: "CONCEDE FACULTADES EXTRAORDINARIAS AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA"
publicacion: 1947-08-22
promulgacion: 1947-08-22
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 133450
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=133450
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1947-08-22/8837
version_xml: 1947-08-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8837

**Título oficial:** CONCEDE FACULTADES EXTRAORDINARIAS AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 8837
**Publicación:** 1947-08-22
**Promulgación:** 1947-08-22
**Versión vigente:** 1947-08-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CONCEDE FACULTADES EXTRAORDINARIAS AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:

     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Se autoriza al Presidente de la República, para declarar zonas de Emergencia, partes determinadas del territorio nacional en los casos de peligro de ataque exterior o de conmoción interior o actos d
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para declarar en estado de sitio una parte o todo el territorio nacional, de acuerdo con lo dispuesto en el N.o 17 del artículo 72 de la Constitución Polític
- **Art. 3.o** — o Autorízase al Presidente de la República para refundir, coordinar y reorganizar servicios públicos, instituciones fiscales y semifiscales y de administración autónoma y también fijar la dependencia
- **Art. 4.o** — o En caso de paralizarse, total o parcialmente, actividades esenciales para la marcha del país, como son las concernientes a la producción de salitre, cobre, carbón, gas o electricidad, y los transpor
- **Art. 5.o** — o Las disposiciones de los artículos 1.o, 2.o y 4.o regirán hasta el 15 de Enero de 1948. La disposición del artículo 3.o regirá hasta el 31 de Diciembre de 1947.
- **Art. 6.o** — o La presente ley regirá a contar desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=133450)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=133450)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
