---
norma: Ley 8853
slug: ley-8853
tipo: ley
numero: 8853
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES A DIVERSAS LEYES SOBRE\nPAVIMENTACION"
publicacion: 1947-09-23
promulgacion: 1947-08-30
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 220559
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220559
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1947-09-23/8853
version_xml: 1947-09-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8853

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES A DIVERSAS LEYES SOBRE
PAVIMENTACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 8853
**Publicación:** 1947-09-23
**Promulgación:** 1947-08-30
**Versión vigente:** 1947-09-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 8,853

INTRODUCE MODIFICACIONES A DIVERSAS LEYES SOBRE PAVIMENTACION

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (43 totales)

- **Art. 1.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones en el artículo 3.o de la ley N.o 6,266       1.o Suprímese el inciso 2.o.      2.o Agrégase como inciso final el siguiente:       "No obstante lo dispuesto
- **Art. 2.o** — o Modifícase el artículo 4.o de la ley Nº 6,266, en la siguiente forma:      1.o Reemplázase la letra a) por la siguiente:       "a) Con el diez por ciento (10%), de los recursos de pavimentación de l
- **Art. 3.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que, previo informe de la Comisión de Crédito Público, pueda autorizar las emisiones de empréstitos a que se refiere el artículo 25 de la ley 5,757, en
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que, a petición de la respectiva Municipalidad, acordada por los dos tercios de los regidores y previo informe favorable de la Dirección General de Pavi
- **Art. 5.o** — o Suprímense las letras d) y f) de los artículos 16 de la ley N.o 4,339 y 29 de la ley N.o 5,757.
- **Art. 6.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 37 de la ley N.o 5,757.      1.o Agrégase a continuación de la letra j), las siguientes:      "k) Una vez atendidas las finalidades a que se re
- **Art. 7.o** — o Elévase a treinta millones de pesos ($ 30.000.000) la autorización conferida al Presidente de la República por el artículo 1.o de la ley N.o 6,266 para contratar créditos en cuenta corriente o a pla
- **Art. 8.o** — o Todas las entradas que perciba la Dirección General de Pavimentación, en razón de las disposiciones de sus leyes orgánicas, se depositarán en la Tesorería General de la República, en una cuenta de d
- **Art. 9.o** — o Substitúyese el inciso final del artículo 5.o de la ley 5,757, por los siguientes incisos:      "La Contraloría General de la República determinará, previo informe de la Dirección General de Pavimen
- **Art. 10** — Reemplázase el artículo 7.o de la ley 5,757, por el siguiente:      "Artículo 7.o La ejecución de las obras de pavimentación se llevará a efecto de acuerdo con un plan general, que será confeccionado
- **Art. 11** — Reemplázase el artículo 8.o de la ley 5,757, por el siguiente:      "Artículo 8.o La Dirección General de Pavimentación podrá desarrollar el plan de pavimentación a que se refiere el artículo anterior
- **Art. 12** — Se modifica el artículo 9.o de la ley N.o 5,757 en la siguiente forma:      a) Intercálase como inciso primero el que a continuación se indica:      "Para poder optar a las propuestas que solicite la
- **Art. 13** — Reemplázase el artículo 17 de la ley N.o 5,757, por el siguiente:      "Artículo 17. El pago de las obras de pavimentación que se ejecuten en las comunas afectas a las disposiciones de esta ley, y que
- **Art. 14** — Agrégase al artículo 18 de la ley N.o 5.757, el siguiente inciso final.      "En caso de ensanche de calzadas o aceras, los propietarios estarán obligados a pagar la nueva pavimentación, solamente en
- **Art. 15** — Modifícase el artículo 20 de la ley N.o 5,757, en la siguiente forma:      1.o Reemplázase el inciso 1.o de la letra b) por el siguiente:      "Para las cuentas que correspondan a colocaciones de sole
- **Art. 16** — Introdúcense las siguientes modificaciones en el artículo 22 de la ley N.o 5,757:      1.o Reemplázase el inciso 1.o por el siguiente:      "Cuando se pavimentaren, en conformidad a las disposiciones
- **Art. 8703078** — "Artículo 17. Substitúyese el artículo 23 de la ley N.o 5,757, por el siguiente:      "Artículo 23. La Dirección General de Pavimentación podrá disponer la ejecución de todos aquellos trabajos de cana
- **Art. 18** — Reemplázase el artículo 24 de la ley N.o 5,757, por el siguiente:      Artículo 24. La cobranza judicial de las cuentas y cuotas de pavimentación que la Dirección General de Pavimentación formula de a
- **Art. 19** — Modifícase el artículo 36 de la ley N.o 5,757, en la siguiente forma:      1.o Reemplázase el inciso 3.o por el siguiente:      "Los plazos normales de duración, contados desde la fecha media de entre
- **Art. 20** — Reemplázase el artículo 38 de la ley N.o 5,757, por el siguiente:      "Artículo 38. La rotura de pavimento en las calzadas o aceras de las calles de las comunas en que rijan las disposiciones de la p
- **Art. 21** — Intercálase como inciso 2.o del artículo 39 de la ley N.o 5,757, el siguiente nuevo inciso:      "Los propietarios de vías férreas estarán además obligados al hacerse la renovación de la capa de rodad
- **Art. 22** — Modifícase el artículo 56 de la ley N.o 5,757, en la siguiente forma:      "a) Reemplázase en el inciso primero la frase: "que los particulares deseen formar por medio de la división de las propiedade
- **Art. 23** — Suprímense los dos incisos finales del artículo 71 de la ley N.o 5,757.
- **Art. 24** — Reemplázase el artículo 14 de la ley N.o 6,266, por el siguiente:      "Artículo 14. Se autoriza al Director General de Pavimentación para aumentar hasta en un diez por ciento (10%) el valor de las cu
- **Art. 25** — Derógase la letra a) del artículo 1.o de la ley N.o 6,628, de 7 de Septiembre de 1940.
- **Art. 26** — Derógase el inciso segundo del artículo 3.o de la ley N.o 6,132, de 19 de Octubre de 1937.
- **Art. 27** — Reemplázase el inciso 1.o del artículo 5.o de la ley N.o 6,628, por el siguiente:      "Todo propietario que sólo tenga un predio edificado en la comuna y contra quien exista una o más cuentas formula
- **Art. 28** — Reemplázase en la parte final del inciso 1.o del artículo 6.o de la ley N.o 6,628, la frase: "en la forma prescrita en los incisos 2.o de las letras a) y b) del artículo 17 de la ley N.o 5,757", por l
- **Art. 29** — Reemplázase en la letra d) del artículo 8.o de la ley N.o 6,628, la frase inicial: "modifícase el inciso 6.o de la letra b)", por la frase: "modifícase el inciso 7.o de la letra b)".
- **Art. 30** — Se considerarán en todo aplicables a las comunas afectas a la ley 4,339 las disposiciones de los artículos 6.o, 7.o, 8.o, 9.o, 10, 17, 18, 19, 22, 23, 24, 26, 31, 39, 51 y 52 de la ley 5,757, con las

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220559)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=220559)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
