---
norma: Ley 8858
slug: ley-8858
tipo: ley
numero: 8858
titulo_oficial: "DECLARA QUE LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 11 DE LA LEY N°  8,720 SOLO SERAN APLICABLES AL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA QUE HUBIERE SIDO NOMBRADO PARA SERVIR EN CHILOE CONTINENTAL Y EN LAS PROVINCIAS DE AYSEN Y MAGALLANES DESDE EL 1° DE ENERO DEL AÑO EN CURSO O POSTERIORMENTE"
publicacion: 1947-09-24
promulgacion: 1947-08-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25844
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25844
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1947-09-24/8858
version_xml: 1947-09-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8858

**Título oficial:** DECLARA QUE LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 11 DE LA LEY N°  8,720 SOLO SERAN APLICABLES AL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA QUE HUBIERE SIDO NOMBRADO PARA SERVIR EN CHILOE CONTINENTAL Y EN LAS PROVINCIAS DE AYSEN Y MAGALLANES DESDE EL 1° DE ENERO DEL AÑO EN CURSO O POSTERIORMENTE

**Tipo:** Ley
**Número:** 8858
**Publicación:** 1947-09-24
**Promulgación:** 1947-08-30
**Versión vigente:** 1947-09-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA QUE LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 11 DE LA LEY N.o 8,720 SOLO SERAN APLICABLES AL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA QUE HUBIERE SIDO NOMBRADO PARA SERVIR EN CHILOE CONTINENTAL Y EN LAS PROVINCIAS DE AYSEN Y MAGALLANES DESDE EL 1.o DE ENERO DEL AÑO EN CURSO O POSTERIORMENTE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7172195** — "Artículo 1.o Las disposiciones del artículo 11 de la ley número 8,720 sólo serán aplicables al personal dependiente del Ministerio de Educación Pública que hubiere sido nombrado para servir en Chiloé
- **Art. 2.o** — o El mayor gasto que significa la aplicación de esta ley se cubrirá con la mayor entrada que produzca la Cuenta C-30 "Impuesto a la Renta", sobre lo calculado para el año 1947.
- **Art. 3.o** — o Esta ley regirá desde el 1.o de Enero de 1947".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25844)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25844)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
