---
norma: Ley 8861
slug: ley-8861
tipo: ley
numero: 8861
titulo_oficial: "FIJA SUELDOS AL PODER JUDICIAL, MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y COMPLEMENTA LAS LEYES N.os 7,459 Y 7,539"
publicacion: 1947-09-08
promulgacion: 1947-09-05
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 25845
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25845
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1947-09-08/8861/es@1947-09-08
version_xml: 1947-09-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8861

**Título oficial:** FIJA SUELDOS AL PODER JUDICIAL, MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y COMPLEMENTA LAS LEYES N.os 7,459 Y 7,539

**Tipo:** Ley
**Número:** 8861
**Publicación:** 1947-09-08
**Promulgación:** 1947-09-05
**Versión vigente:** 1947-09-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 8,861

FIJA SUELDOS AL PODER JUDICIAL, MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y COMPLEMENTA LAS LEYES N.os 7,459 Y 7,539

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (14 totales)

- **Art. 9794341** — "Artículo 1.o Los funcionarios y empleados judiciales gozarán de los sueldos actuales que se indican:  Ministros y Fiscal de la Corte Suprema             $ 174.000  Ministres y Fiscales de las Cortes
- **Art. 2.o** — o El Personal de los Juzgados Especiales de Menores de Santiago y Valparaíso, gozará de los sueldos anuales que a continuación se indican:  Oficial                                              $ 72.00
- **Art. 3.o** — o El personal a que se refiere la presente ley, que permanezca cinco años en la misma categoría, gozará, además, del 50 % de la diferencia que exista entre el sueldo a él asignado y el correspondiente
- **Art. 4.o** — o Reemplázase en la forma que se indica, los números que se señalan del artículo 7.o de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto fué fijado por decreto N.o 400, publicado en el Diari
- **Art. 5.o** — o. Reemplázase la última frase del inciso 1.o del artículo 294 del Código Orgánico de Tribunales, que dice: ocuparán sus lugares los de la categoría siguiente o persona extrañas a la carrera", por la
- **Art. 6.o** — o Agrégase al artículo 6.o de la ley N.o 7.459, de 16 de Agosto de 1943, el siguiente inciso:      "No obstante, podrán ser nombrados oficiales primeros los actuales empleados de las Cortes de Apelaci
- **Art. 7.o** — o Intercálase después de una coma (,) en la palabra "Chile" y antes de la conjunción "y" del artículo 261 del Código Orgánico de Tribunales, la siguiente frase: "de la enseñanza secundaria y especial
- **Art. 8.o** — o Intercálase entre las palabras "abogado" y "se" del artículo 1.o de la ley N.o 7.539, de 7 de Septiembre de 1943, publicada en el Diario Oficial de 23 del mismo mes y año, la siguiente frase: "o que
- **Art. 9.o** — o Agréganse al inciso 3.o del número 5.o del artículo 523 del Código Orgánico de Tribunales, modificado por el artículo 7.o, letra j), de la ley N.o 8.100, los siguientes incisos:       "También se en
- **Art. 10** — La presente ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 1.o** — o Los empleados subalternos a quienes la Ley N.o 8,100 fijó el sueldo de acuerdo con los años de servicios y que se encuentren actualmente percibiendo la misma renta que la presente ley les acuerda, t
- **Art. 2.o** — o Los actuales empleados, a contrata pasarán a formar parte de la planta permanente, sin necesidad de nuevo nombramiento, y percibirán la renta asignada por esta ley a los empleados de su clase.
- **Art. 3.o** — o El plazo de cinco años a que se refiere el artículo 3.o empezará a contarse desde el 1.o de Julio de 1945.
- **Art. 4.o** — o Los Defensores Públicos de Santiago, en actual servicio, gozarán del	 sueldo, rango y categoría de Jueces Letrados de Mayor Cuantía de asiento de Corte de Apelaciones".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25845)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25845)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
