---
norma: Ley 8895
slug: ley-8895
tipo: ley
numero: 8895
titulo_oficial: "CONCEDE INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL"
publicacion: 1947-10-04
promulgacion: 1947-10-02
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25853
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25853
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1947-10-04/8895
version_xml: 1981-12-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8895

**Título oficial:** CONCEDE INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 8895
**Publicación:** 1947-10-04
**Promulgación:** 1947-10-02
**Versión vigente:** 1981-12-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_CONCEDE INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL AFECTO AL
REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS
FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL Por cuanto el Congreso
Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — El personal afecto al régimen de previsión de la Caja de Retiro y Montepío de las Fuerzas de la Defensa Nacional, que se retire del Servicio por cualquier causa que no fuere la destitución o expulsión
- **Art. 2** — La indemnización de desahucio consistirá en el pago de un mes de remunerciones sobre las cuales se efectúen imposiciones en la Caja de Retiro y Montepío de la Fuerzas de la Defensa Nacional, por cada
- **Art. 3** — La indemnización de desahucio se decretará por el Presidente de la República y su tramitacion se sujetará a lo que disponga el Reglamento respectivo.
- **Art. 4** — Para tener derecho a la indemnización de desahucio que establece esta ley se requiere que el personal tenga a lo menos diez años de servicios computables para el retiro.
- **Art. 5** — Al personal destituído o expulsado y al que no tenga diez años de servicios, se le devolverán los descuentos para desahucio, sin intereses. Este derecho prescribirá en el plazo de tres años.
- **Art. 6** — El personal con goce de pensión de retiro que haya percibido el beneficio del desahucio, y que se reincorpore o vuelva al servicio de las Fuerzas Armadas, o en cualquier forma quede nuevamente afecto
- **Art. 7** — Para los efectos del desahucio sólo se considerarán aquellos servicios efectivamente prestados y que en conformidad a las disposiciones vigentes sean computables para el retiro.
- **Art. 8** — Establécese a favor de la Caja de Retiro y Montepío de las Fuerzas de la Defensa Nacional un descuento del cinco por ciento sobre los sueldos y demás remuneraciones computables para el retiro, que dev
- **Art. 9** — Si por extinción de la pensión no se hubieren alcanzado a completar las imposiciones establecidas en el artículo anterior, el saldo será de cargo de los fondos acumulados para el desahucio.
- **Art. 10** — La Caja de Retiro y Montepío de las Fuerzas de la Defensa Nacional abrirá una cuenta que se denominará "Fondos de Desahucio" y en la que se contabilizarán los descuentos del cinco por ciento a que se
- **Art. 11** — Las cantidades correspondientes al descuento del cinco por ciento que establece esta ley no estarán afectas al impuesto a la renta, por categoría y complementario, ni a los otros descuentos para la Ca
- **Art. 12** — El personal que se retire durante el primer año de vigencia de la presente ley, o los beneficiarios a que se refiere el artículo 1°, percibirán el de sahucio correspondiente al cumplirse ese primer añ
- **Art. 13** — Esta ley regirá desde el 1° de febrero de 1947 y desde esa fecha se contabilizarán los descuentos a que se refiere el artículo 8° de la presente ley.     El personal que se retire durante el primer añ

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25853)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25853)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
