---
norma: Ley 8918
slug: ley-8918
tipo: ley
numero: 8918
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DE LA LEY N.O 8,918, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LAS LEYES N.OS 8,926 Y 8,937"
publicacion: 1948-06-09
promulgacion: 1948-04-16
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25860
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25860
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1948-06-09/8918
version_xml: 1960-02-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8918

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DE LA LEY N.O 8,918, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LAS LEYES N.OS 8,926 Y 8,937

**Tipo:** Ley
**Número:** 8918
**Publicación:** 1948-06-09
**Promulgación:** 1948-04-16
**Versión vigente:** 1960-02-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DE LA LEY N.o 8,918, CON LAS MODIFICACIONES
INTRODUCIDAS POR LAS LEYES
N.os 8,926 y 8,937

    Núm. 2,290.- Santiago, 16 de abril de 1948.- Teniendo
presente:

    Que la ley 8.918, que concedió recursos económicos
extraordinarios al Gobierno y que estableció diversas
disposiciones de carácter general con efectos permanentes
sobre variadas materias de importancia, ha sido modificada
_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1** — La segunda cuota semnestral de los siguientes impuestos sobre la renta que deban pagarse este año se pagará recargada en un 20%:     a) Los establecidos en la ley 8.419, cuyo texto refundido se fijó p
- **Art. 2** — La segunda cuota semestral del presente año, con la suma de todos los impuestos que gravan a la propiedad raíz y que se aplican sobre el avalúo de ella, se pagará con los siguientes recargos:     a) d
- **Art. 3** — Estarán exentos del recargo todos los predios cuyo avalúo no exceda de $ 40.000 y los ubicados en las provincias de Aysen y Chiloé, cuyo avalúo no exceda de $ 100.000.     También estarán exentas de e
- **Art. 4** — Los respectivos contribuyentes tendrán derecho a la devolución de todo o parte del recargo pagado en conformidad con el artículo 2.°, o a que se les abone en el pago de la contribución del semestre si
- **Art. 5** — Los impuestos sobre la internación, producción y cifra de negocios establecidos en la ley cuyo texto refundido se fijó por decreto 2.772, de 18 de agosto de 1943, se pagarán con las siguientes sobreta
- **Art. 6** — Los mayores ingresos provenientes de la aplicación de los recargos establecidos en los impuestos a que se refieren los artículos anteriores se destinarán íntegramente a Rentas Generales de la Nación.
- **Art. 7** — El Banco Central de Chile contabilizará su antigua reserva de oro de acuerdo con la equivalencia declarada al Fondo Monetario Internacional. La diferencia en moneda corriente que produzca esta operaci
- **Art. 8** — Autorízase al Presidente de la República para emitir y colocar a la par, antes del 31 de diciembre próximo, hasta 400 millones de pesos en pagarés de Tesorería. Estos pagarés devengarán un interés no
- **Art. 9** — Autorízase a los Bancos Comerciales y a la Caja Nacional de Ahorros para adquirir los pagarés a que se refiere el artículo anterior. El Banco Central de Chile, a solicitud de las instituciones nombrad
- **Art. 10** — Se autoriza igualmente a los Bancos Comerciales para hacer inversiones en acciones, certificados, debentures u otros títulos que determine el Presidente de la República, hasta por un monto equivalente
- **Art. 11** — El Banco Central de Chile, los Bancos Comerciales y la Caja Nacional de Ahorros podrán exceder las facultades que les confieren sus estatutos y las leyes que los rigen para realizar operaciones con tí
- **Art. 12** — Autorízase al Presidente de la República para destinar hasta las siguientes cantidades en los fines que se indican:     140 millones de pesos en calidad de mutuo sin interés en favor de la Empresa de
- **Art. 13** — Reemplázase la letra c) del artículo 25.° de la ley 8,143, modificada por la ley 8,816 por al siguiente:     "c) Con $ 300.000,000, que el Fisco entregará a la Caja de Crédito Agrario en cinco anualid
- **Art. 14** — La exención de impuestos y de contribuciones que concede al Banco Central de Chile el artículo 100.° de su ley orgánica no rige respecto del impuesto sobre la cifra de negocios que establece el artícu
- **Art. 15** — Se condonan los intereses penales, sanciones y multas en que hubieren incurrido los actuales deudores de impuestos y contribuciones fiscales o municipales de cualquiera naturaleza, por la parte de eso
- **Art. 16** — Intercálase en el inciso 3.° del artículo 14.° de la ley 8,403, después de la palabra "intereses", las palabras "y comisiones".
- **Art. 17** — DEROGADO
- **Art. 18** — Las instituciones o empresas semifiscales o fiscales de administración autónoma o de la Beneficencia Pública no podrán hacer designaciones para desempeñar comisiones remuneradas en el extranjero o dar
- **Art. 19** — La ley que apruebe los Presupuestos de la Nación de cualquier año podrá resolver, a iniciativa del Presidente de la República, la incorporación a dichos Presupuestos de todas las rentas y entradas y d
- **Art. 20** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3.° de la ley 7,200, los Presupuestos y suplementos de Presupuestos de las instituciones semifiscales, y empresas fiscales de administración autónoma y la
- **Art. 21** — Tendrán el carácter de variables, desde la fecha de vigencia de la presente ley y hasta el 31 de diciembre de 1947, los gastos fijos que figuren en el Presupuesto de la Nación, para el solo efecto de
- **Art. 22** — El Presupuesto de la Nación de cualquier año podrá consultar sumas fijas para aquellos objetos a los cuales las leyes vigentes destinan todo o parte del rendimiento variable de algunos impuestos o tri
- **Art. 23** — A iniciativa del Presidente de la República, la ley que apruebe los Presupuestos de la Nación podrá consultar en el Cálculo de Entradas los descuentos que se hacen actualmente, con arreglo a diversas
- **Art. 24** — El Comisariato General de Subsistencias y Precios será una repartición fiscal dependiente del Ministerio de Economía y Comercio. Sus actuales departamentos "Costos y Precios" y "Cooperativas" pasarán
- **Art. 25** — Ninguna autoridad encargada de la fijación o control de precios o del racionamiento de mercaderías o productos podrá percibir de terceros, ni aun con el acuerdo de éstos, cualquiera prestación, multa,
- **Art. 26** — DEROGADO
- **Art. 27** — Establécese un impuesto de $ 10 por tonelada de carbón que vendan directamente las empresas productoras.     Los Presupuestos de la Nación consultarán anualmente las sumas que se estime conveniente de
- **Art. 28** — Elévase, a beneficio fiscal, del 4,6% al 5% y del 2,875% al 3% los impuestos sobre el valor de las mercaderías internadas, a que se refieren el inciso 2.° del artículo 1.° y el artículo 2.° del decret
- **Art. 29** — Fíjase en dos pesos cincuenta centavos ($ 2,50) oro por kilo bruto el derecho básico de la internación que afecta al té a granel y envasado en cantidades mayores de 5 kilos brutos que se aforen por la
- **Art. 30** — La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial", a excepción de los artículos 25.°, 27.°, 28.° y 29.° que regirán desde el 1.° de enero de 1948.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25860)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25860)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
