---
norma: Ley 8925
slug: ley-8925
tipo: ley
numero: 8925
titulo_oficial: "DECLARA QUE LA LEY N.o 6,915, AL DEROGAR LOS\nARTICULOS 5.o Y TRANSITORIO DE LA LEY N.o 6,782, NO\nAFECTA EL DERECHO ADQUIRIDO POR LOS FUNCIONARIOS DE\nIMPUESTOS INTERNOS A GOZAR DE LOS QUINQUENIOS YA GANADOS"
publicacion: 1947-11-28
promulgacion: 1947-11-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25865
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25865
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1947-11-28/8925
version_xml: 1947-11-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8925

**Título oficial:** DECLARA QUE LA LEY N.o 6,915, AL DEROGAR LOS
ARTICULOS 5.o Y TRANSITORIO DE LA LEY N.o 6,782, NO
AFECTA EL DERECHO ADQUIRIDO POR LOS FUNCIONARIOS DE
IMPUESTOS INTERNOS A GOZAR DE LOS QUINQUENIOS YA GANADOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 8925
**Publicación:** 1947-11-28
**Promulgación:** 1947-11-21
**Versión vigente:** 1947-11-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA QUE LA LEY N.o 6,915, AL DEROGAR LOS ARTICULOS 5.o Y TRANSITORIO DE LA LEY N.o 6,782, NO AFECTA EL DERECHO ADQUIRIDO POR LOS FUNCIONARIOS DE IMPUESTOS INTERNOS A GOZAR DE LOS QUINQUENIOS YA GANADOS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5966015** — "Artículo 1.o Se declara que el sentido de la ley N.o 6,915, de 30 de Abril de 1941, al derogar los artículos 5.o y transitorio de la ley N.o 6,782, de 23 de Enero de 1941, fue no afectar el derecho a
- **Art. 2.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará al remanente de los fondos consultados en la cuenta F-105 a que se refiere el artículo 106 de la propia ley 8,283, de 21 de Septiemb
- **Art. 3.o** — o La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25865)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25865)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
