---
norma: Ley 8946
slug: ley-8946
tipo: ley
numero: 8946
titulo_oficial: "FIJA TEXTO DEFINITIVO DE LAS LEYES DE PAVIMENTACION;COMUNAL"
publicacion: 1949-10-20
promulgacion: 1948-06-04
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 25880
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25880
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1949-10-20/8946
version_xml: 2025-09-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8946

**Título oficial:** FIJA TEXTO DEFINITIVO DE LAS LEYES DE PAVIMENTACION;COMUNAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 8946
**Publicación:** 1949-10-20
**Promulgación:** 1948-06-04
**Versión vigente:** 2025-09-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_FIJA TEXTO DEFINITIVO DE LAS LEYES DE PAVIMENTACION
COMUNAL
    Núm 1,122.- Santiago, 4 de Junio de 1948.- Visto lo
informado por la comisión designada por decreto N.° 2,969,
de 10 de Octubre de 1947, y lo dispuesto en los artículos
N.°s 11 de la ley N.° 6,628, de 28 de Agosto de 1940, y 37
de la ley número 8,853, de 23 de Septiembre de 1947,
    Decreto:
    El siguiente texto constituirá la Ley _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la Fiscalización de las Obras
- **Título**: TITULO II DEROGADO
- **Título**: TITULO III Del cobro a los propietarios
- **Título**: TITULO IV De los fondos de pavimentación
  - **Párrafo**: PARRAFO 1.°. DEROGADO
  - **Párrafo**: PARRAFO 2.° De los empréstitos y créditos
  - **Párrafo**: PARRAFO 3.° Del fondo común de pavimentación
  - **Párrafo**: PARRAFO 4.° De los fondos para gastos de administración
- **Título**: TITULO QUINTO DEROGADO
- **Título**: TITULO SEXTO DEROGADO
- **Título**: TITULO SEPTIMO Conservación y reposición de pavimentos
- **Título**: TITULO OCTAVO De la pavimentación en poblaciones, barrios o simples calles nuevas
- **Título**: TITULO NOVENO DEROGADO
- **Título**: TITULO DECIMO Disposiciones diversas
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (106 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — DEROGADO
- **Art. 7** — DEROGADO
- **Art. 8** — DEROGADO
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — Los trabajos de pavimentación deberán ser efectuados por personas inscritas en el Registro Nacional de Contratistas del Ministerio de Vivienda y Urbanismo, en la especialidad y categoría que correspon
- **Art. 11** — Corresponderá a los Servicios de Vivienda y Urbanización fiscalizar las obras de pavimentación, con excepción de las que se ejecuten dentro de la comuna de Santiago y de las reparaciones de emergencia
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — DEROGADO
- **Art. 15** — DEROGADO
- **Art. 16** — DEROGADO
- **Art. 17** — DEROGADO
- **Art. 18** — Los Servicios de Vivienda y Urbanización estarán facultados para cobrar una contribución de pavimentación que se determinará en la siguiente forma:     a) En las calles de una calzada con predios a am
- **Art. 19** — DEROGADO
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — Con el carácter de contribución de pavimentación, y en la misma forma que indica el artículo 18, será de cargo de los propietarios de los predios colindantes el costo de la repavimentación de las calz
- **Art. 22** — El Servicio de Vivienda y Urbanización             DFL 2, VIVIENDA formulará las cuentas y recibos que corresponda pagar por           Art. primero Nº 6 vía de contribución por los trabajos ejecutados
- **Art. 23** — Al ejecutarse la pavimentación, el Servicio de Vivienda y Urbanización confeccionará el rol de los predios afectos al pago de cuentas, con indicación del frente de cada propiedad y el nombre y apellid
- **Art. 24** — Las obras de pavimentación serán cobradas a los vecinos por el valor que resulte de la aplicación de las tablas de precios a que se refiere el artículo 25 bis, mediante la formulación de cuentas. Esta
- **Art. 25** — DEROGADO
- **Art. 25 bis** — bis.- Para los efectos de calcular el costo de las obras de pavimentación el Servicio de Vivienda y Urbanización confeccionará tablas de precios unitarios, que podrán ser actualizados en sus valores c
- **Art. 26** — El propietario que no cancele en el plazo señalado la cuota que le corresponde por pavimentación, quedará sometido a las mismas penas, sanciones y forma de cobro judicial que rija para la contribución
- **Art. 27** — DEROGADO
- **Art. 28** — DEROGADO
- **Art. 29** — DEROGADO

_(... 76 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25880)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25880)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
