---
norma: Ley 8944
slug: ley-8944
tipo: ley
numero: 8944
titulo_oficial: "APRUEBA EL CODIGO DE AGUAS"
publicacion: 1948-02-11
promulgacion: 1948-01-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 125715
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=125715
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1948-02-11/8944
version_xml: 1948-02-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8944

**Título oficial:** APRUEBA EL CODIGO DE AGUAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 8944
**Publicación:** 1948-02-11
**Promulgación:** 1948-01-21
**Versión vigente:** 1948-02-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_APRUEBA EL CODIGO DE AGUAS

     Santiago, veintiuno de Enero de mil novecientos cuarenta y ocho.
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I. Del Código de Aguas
- **Título**: TITULO II. Disposiciones modificatorias de otras leyes

## Artículos (12 totales)

- **Art. 9001974** — "Artículo 1.o Apruébase el adjunto Código de Aguas.      Dos ejemplares de una edición correcta y esmerada del Código de Aguas autorizada por el Presidente de la República y signados con el sello del
- **Art. 2.o** — o Las instituciones hipotecarias regidas por la Ley Orgánica de la Caja de Crédito Hipotecario, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto supremo N.o 3,815, de 18 de Noviembre de 1941, podrán pr
- **Art. 3.o** — o Para obtener el decreto de concesión provisional de una merced de agua deberá el solicitante acreditar ante la Dirección General de Aguas haber pagado en Tesorería Fiscal la suma correspondiente a s
- **Art. 4.o** — o En las concesiones de mercedes de agua para fuerza matriz deberá el solicitante acreditar, ante la Dirección General de Aguas, haber pagado en Tesorería Fiscal la suma de dos pesos cincuenta centavo
- **Art. 5.o** — o Las mercedes de agua que se soliciten exclusivamente para la bebida o menesteres domésticos no pagarán derecho alguno.
- **Art. 6.o** — o Las concesiones de títulos definitivos de mercedes de agua, de cualquier naturaleza, con excepción de las que se hayan concedido para generar fuerza motriz eléctrica, deberán pagar una suma equivale
- **Art. 7.o** — o Al Departamento de Riego de la Dirección General de Obras Públicas corresponderá el cumplimiento en forma exclusiva de las funciones que el Código de Aguas encomienda a la "Dirección General de Agua
- **Art. 8.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones en el Código Civil:      a) Agrégase al artículo 833 el siguiente inciso 4.o:      "Las servidumbres establecidas en este artículo se regirán por el "Códig
- **Art. 9.o** — o Derógase el Título X del Libro III del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 10** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 86 del Código de Minería:       "Las servidumbres sobre aguas que establece este Código se constituirán y ejercerán con arreglo a las disposiciones respe
- **Art. 11** — Introdúcense las siguientes modificaciones en la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades:      a) Suprímense en el número 9.0 del artículo 78 las palabras "Tranques y represas", y
- **Art. 9001987** — final. La presente ley comenzará a regir ciento veinte días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=125715)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=125715)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
