---
norma: Ley 8968
slug: ley-8968
tipo: ley
numero: 8968
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LAUTARO PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE UN MILLON NOVECIENTOS OCHENTA Y CINCO MIL PESOS CON EL FIN DE DESTINARLO A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO MUNICIPAL, HABITACIONES PARA EL PERSONAL DE LA MUNICIPALIDAD Y UN LOCAL PARA ESCUELA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1948-08-16
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25886
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25886
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1948-08-16/8968
version_xml: 1948-08-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8968

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LAUTARO PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE UN MILLON NOVECIENTOS OCHENTA Y CINCO MIL PESOS CON EL FIN DE DESTINARLO A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO MUNICIPAL, HABITACIONES PARA EL PERSONAL DE LA MUNICIPALIDAD Y UN LOCAL PARA ESCUELA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 8968
**Publicación:** 1948-08-16
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1948-08-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Lautaro para contratar un empréstito que produzca hasta la cantidad de un millón novecientos ochenta y cinco mil pesos con el fin de destinarlo a la construcción de un edificio municipal, habitaciones para el personal de la Municipalidad y un local para escuela; para su servicio establece una contribución adicional de uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25886)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25886)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
