---
norma: Ley 8987
slug: ley-8987
tipo: ley
numero: 8987
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY Nº 6,026 SOBRE SEGURIDAD INTERIOR DEL\nESTADO, EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1948-09-03
promulgacion: 1948-09-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 178249
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=178249
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1948-09-03/8987
version_xml: 1958-08-06
derogado: derogado
materias_bcn: ["CHILE. LEY NO. 8.987", "LEY NO. 8987 (CHILE)", "LEY 8987"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 8987

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY Nº 6,026 SOBRE SEGURIDAD INTERIOR DEL
ESTADO, EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 8987
**Publicación:** 1948-09-03
**Promulgación:** 1948-09-02
**Versión vigente:** 1958-08-06
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Materias (BCN)

- CHILE. LEY NO. 8.987
- LEY NO. 8987 (CHILE)
- LEY 8987

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY Nº 6,026 SOBRE SEGURIDAD INTERIOR DEL
ESTADO, EN LA FORMA QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (17 totales)

- **Art. 8741681** — "Artículo 1º.- DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley General de Elecciones Nº 6.834, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto número 944, de 17 de febrero de 1941, del Ministerio del Interior:
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones en la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades, cuyo texto definitivo fue fijado por Decreto Supremo Nº 5.655, de fecha 14 de noviembre de 1
- **Art. 6** — El requisito establecido en el artículo 27 de la Constitución Política del Estado de ser "ciudadano con derecho a sufragio" se cumple con la inscripción vigente en los Registros Electorales y con la p
- **Art. 7** — DEROGADO
- **Art. 8** — DEROGADO
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 8741692** — final.- DEROGADO
- **Art. 1** — DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=178249)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=178249)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
