---
norma: Ley 9006
slug: ley-9006
tipo: ley
numero: 9006
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, POR\nINTERMEDIO DEL DEPARTAMENTO DE SANIDAD VEGETAL, DE LA\nDIRECCION GENERAL DE AGRICULTURA, APLIQUE LAS MEDIDAS O\nNORMAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE LEY PARA LA PROTECCION DE\nLAS PLANTAS Y SUS PRODUCTOS"
publicacion: 1948-10-09
promulgacion: 1948-09-08
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 126031
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=126031
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1948-10-09/9006
version_xml: 1948-10-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9006

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, POR
INTERMEDIO DEL DEPARTAMENTO DE SANIDAD VEGETAL, DE LA
DIRECCION GENERAL DE AGRICULTURA, APLIQUE LAS MEDIDAS O
NORMAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE LEY PARA LA PROTECCION DE
LAS PLANTAS Y SUS PRODUCTOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 9006
**Publicación:** 1948-10-09
**Promulgación:** 1948-09-08
**Versión vigente:** 1948-10-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, POR INTERMEDIO DEL DEPARTAMENTO DE SANIDAD VEGETAL, DE LA DIRECCION GENERAL DE AGRICULTURA, APLIQUE LAS MEDIDAS O NORMAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE LEY PARA LA PROTECCION DE LAS PLANTAS Y SUS PRODUCTOS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Definiciones
- **Título**: TITULO II Del combate de las plagas dentro del país
- **Título**: TITULO III De las exportaciones
- **Título**: TITULO IV De las importaciones
- **Título**: TITULO V Del tránsito por el territorio nacional de productos vegetales
- **Título**: TITULO VI De las penas y su aplicación

## Artículos (47 totales)

- **Art. 9001991** — "Artículo 1.o.- El Presidente de la República, por intermedio del Departamento de Sanidad Vegetal de la Dirección General de Agricultura, aplicará las medidas o normas contempladas en la presente ley
- **Art. 2.o** — o.- Para los efectos de la aplicación de la presente ley se considerarán:      a).- Productos vegetales, las plantas, estacas, raíces, tallos, tallos subterráneos, flores, frutos, semillas, cortezas,
- **Art. 3.o** — o.- Toda persona que sospeche o compruebe la existencia de una plaga peligrosa para los vegetales deberá dar inmediato aviso verbal o escrito al Departamento de Sanidad Vegetal, directamente o por int
- **Art. 4.o** — o.- El Presidente de la República, previo informe del Departamento de Sanidad Vegetal y por su intermedio, y dando cuenta al Ministerio de Agricultura, podrá ordenar la destrucción de los productos ve
- **Art. 5.o** — o.- El Presidente de la República, previo informe del Ministerio de Agricultura, podrá decretar el control obligatorio de una plaga de los vegetales, para una o más zonas del país o para todo el terri
- **Art. 6.o** — o.- La declaratoria de control obligatorio de una plaga obliga a los propietarios, arrendatarios o tenedores de predios de la zona afectada, noticiados en conformidad al artículo anterior, a poner en
- **Art. 7.o** — o.- Cuando sea necesario destruir plantas, sembrados, productos vegetales u otros artículos, se pagará a pedido de los interesados una indemnización, según el avalúo hecho en común por los Departament
- **Art. 8.o** — o.- Cuando en una zona del país se declare el control obligatorio de una plaga de la agricultura, el Presidente de la República podrá prohibir o regular por decretos la distribución de los productos v
- **Art. 9.o** — o.- El Fisco, las Municipalidades, Empresas de Ferrocarriles, canalistas, comuneros de canales o Asociaciones que éstos formen, y los propietarios, arrendatarios o tenedores de predios rústicos o urba
- **Art. 10** — Los establecimientos y plantas purificadoras de semillas y los molinos de cereales y otros granos quedan sometidos a la fiscalización del Departamento de Sanidad Vegetal, quien aconsejará los procedim
- **Art. 11** — Las empresas industriales, fabriles o mineras no podrán lanzar al aire humos, polvos o gases, ni podrán vaciar productos o residuos a las aguas que se utilicen para la bebida o para el regadío, cuando
- **Art. 12** — Las empresas que no se conformen con la resolución del Presidente de la República podrán reclamar de ella dentro del plazo de diez días, ante la Corte de Apelaciones respectiva.  De estos asuntos cono
- **Art. 13** — En todos aquellos casos no contemplados específicamente en esta ley, en que se produzcan accidentes de cualquiera naturaleza que causen daños a la agricultura, la acción gubernativa deberá tomar en cu
- **Art. 14** — Los productos necesarios para el control de las plagas de la Agricultura podrán ser vendidos al público por las droguerías y boticas, sin receta médica, siempre que la venta sea autorizada por un func
- **Art. 15** — Todo propietario, arrendatario u ocupante de un predio en que existan o se establezcan criaderos de productos vegetales destinados a la venta al público deberá declarar su existencia al Departamento d
- **Art. 16** — Los criaderos, depósitos o almacenes de plantas están obligados a poseer los medios e instalaciones que fije el Reglamento para efectuar los tratamientos de las plantas que se expenden, de modo que pu
- **Art. 17** — Los criaderos, depósitos o almacenes de plantas sólo podrán vender sus productos al público si cuentan con un "Certificado sanitario de criadero", otorgado por el Departamento de Sanidad Vegetal, en q
- **Art. 18** — Con el mérito de los informes del Departamento de Sanidad Vegetal, la Dirección General de Agricultura podrá ordenar la clausura temporal de un criadero o depósito de plantas, prohibiéndose la venta y
- **Art. 19** — Los productos vegetales que se exporten deberán ir acompañados de un "Certificado sanitario de exportación", otorgado por el Departamento de Sanidad Vegetal.      La Aduana no tramitará póliza alguna
- **Art. 20** — Las compañías navieras, líneas aéreas, empresas de ferrocarriles y otros medios de transporte, sean fiscales, semifiscales, de administración autónoma o simplemente de particulares, estarán obligados
- **Art. 21** — Los Ingenieros Agrónomos Inspectores del Departamento de Sanidad Vegetal, deberán requerir de la Gobernación Marítima o Capitanía de Puerto respectiva que aplace o impida la partida de toda nave o avi
- **Art. 22** — Por Decreto Supremo del Ministerio de Agricultura, previo informe del Departamento de Sanidad Vegetal, podrá reglamentarse, restringirse o prohibirse la importación de toda "mercadería peligrosa para
- **Art. 23** — La Aduana dará cuenta inmediata al Departamento de Sanidad Vegetal de la llegada de toda "mercadería peligrosa para los vegetales", y no la nacionalizará si no obtiene el visto bueno de dicho Departam
- **Art. 24** — La importación de "mercaderías peligrosas para los vegetales" se hará únicamente por los puertos que se habiliten por Decreto Supremo del Ministerio de Agricultura, previo informe del Departamento de
- **Art. 25** — Las "mercaderías peligrosas para los vegetales" que se importan al país deberán venir acompañadas de un certificado sanitario otorgado por la autoridad competente del país exportador.  Cuando se estim
- **Art. 26** — Todo producto de origen vegetal procedente del extranjero deberá ser revisado por el Departamento de Sanidad Vegetal, el cual, previa inspección y de acuerdo con el Reglamento, podrá ordenar alguna de
- **Art. 27** — Las compañías navieras, líneas aéreas, empresas de ferrocarriles u otros medios de transporte, sean fiscales, semifiscales, de administración autónoma o simplemente de particulares, estarán obligados
- **Art. 28** — En el caso que una nave, avión, tren u otro vehículo de transporte traiga productos de internación infestados de una plaga cuya introducción deba evitarse, los Ingenieros Agrónomos Inspectores del Dep
- **Art. 29** — La Aduana no podrá despachar ninguna "mercadería peligrosa para los vegetales" si el Departamento de Sanidad Vegetal no  ha dado el visto bueno a las pólizas o a otros documentos de internación.
- **Art. 30** — Los productos vegetales destinados al consumo o rancho de los tripulantes y pasajeros de las naves, aviones, trenes, vehículos u otros medios de transporte procedentes del extranjero deberán ser revis

_(... 17 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=126031)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=126031)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
