---
norma: Ley 9040
slug: ley-9040
tipo: ley
numero: 9040
titulo_oficial: "ORDENA QUE LA SEGUNDA CUOTA SEMESTRAL CORRESPONDIENTE A 1948 DE LOS IMPUESTOS A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS QUE INDICA DE LA LEY 8,938 SE PAGARA EN LA FORMA QUE SEÑALA"
publicacion: 1948-01-03
promulgacion: 1948-09-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 263578
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263578
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1948-01-03/9040
version_xml: 1948-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9040

**Título oficial:** ORDENA QUE LA SEGUNDA CUOTA SEMESTRAL CORRESPONDIENTE A 1948 DE LOS IMPUESTOS A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS QUE INDICA DE LA LEY 8,938 SE PAGARA EN LA FORMA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9040
**Publicación:** 1948-01-03
**Promulgación:** 1948-09-21
**Versión vigente:** 1948-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 9,040

ORDENA QUE LA SEGUNDA CUOTA SEMESTRAL CORRESPONDIENTE A 1948 DE LOS IMPUESTOS A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS QUE INDICA DE LA LEY 8,938 SE PAGARA EN LA FORMA QUE SEÑALA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 9054136** — "Artículo 1.o. La segunda cuota semestral correspondiente a 1948 de los impuestos a que se refieren los artículos 1.o y 2.o de la ley N.o 8,938, de 31 de Diciembre de 1947, se pagarán con los mismos r
- **Art. 2.o** — o. Todos los recargos de impuestos que establecen los artículos 1.o y 2.o de la ley N.o 8,938, así como las disposiciones y exenciones que a ellos se refieren, regirán durante los años 1949 y 1950.
- **Art. 3.o** — o. Los contribuyentes de tercera o cuarta categoría de la renta podrán revalorizar todos los bienes y partidas que constituyan el activo en sus balances posteriores al 1.o de Julio de 1947, con excepc
- **Art. 4.o** — o. Las sociedades anónimas podrán aumentar su capital pagado mediante la capitalización de cualquiera de las reservas o fondos especiales que hubieren constituido.      En consecuencia, podrán también
- **Art. 5.o** — o El monto de las capitalizaciones que sean devueltas a los accionistas por disminución de capital o por liquidación de la sociedad estará afecto al impuesto de la 2.a categoría que rija en el momento
- **Art. 6.o** — o Las empresas chilenas, cuyos capitales están expresados en moneda extranjera, podrán convertirlos a moneda corriente, pagando, en lugar del impuesto de 2.a categoría establecido en la letra c) del a
- **Art. 7.o** — o. Los contribuyentes que se acojan a los derechos de revalorizar sus activos, o de capitalizar sus reservas o de convertir sus capitales antes del 15 de Diciembre de 1948, no quedan privados del dere
- **Art. 8.o** — o. Las operaciones que se hagan en conformidad con los artículos 3.o, 4.o, 6.o y 7.o de esta ley no se considerarán utilidades ni reparto de dividendos para los efectos de las participaciones a que te
- **Art. 9.o** — o. Se entenderán cumplidas las condiciones establecidas en los artículos 3.o, 4.o, 6.o y 7.o de la presente ley, para gozar de las rebajas de impuestos, si los pagos respectivos se hacen antes del 15
- **Art. 10** — Las escrituras públicas que se extiendan para aumentar el capital de cualquiera empresa, con el solo objeto de acogerse a los beneficios de esta ley, quedarán exentas del impuesto de estampillas a que
- **Art. 11** — Las revalorizaciones de bienes raíces efectuadas por la Dirección General de Impuestos Internos en virtud de lo dispuesto por la ley N.o 4,174 pasarán de hecho a formar parte del capital propio para t
- **Art. 12** — De los derechos establecidos en el decreto N.o 5,122, de 15 de Diciembre de 1944, que fijó el texto refundido del D.F.L. N.o 254, y sus modificaciones, sobre aranceles para Notarios, Conservadores y A
- **Art. 13** — El Presidente de la República entregará durante el presente año a la Corporación de Fomento de la Producción hasta cuatrocientos noventa y cinco millones de pesos. Esta invertirá durante el año en cur
- **Art. 14** — Las mayores entradas que se produzcan como consecuencia de la aplicación de la presente ley ingresarán, íntegramente a rentas generales de la Nación.
- **Art. 15** — El gasto que demande  el cumplimiento de las disposiciones del artículo 13 será cubierto con el excedente de entradas que producirá la ley N.o 8,938, de 31 de Diciembre de 1947, después de cubierta la
- **Art. 16** — La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263578)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=263578)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
