---
norma: Ley 9073
slug: ley-9073
tipo: ley
numero: 9073
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, PARA\nADQUIRIR DIRECTAMENTE DE DOÑA SARA UGARTE DE PEREZ Y DE\nDOÑA ESTER UGARTE OVALLE EL PREDIO EDIFICADO CUYAS\nCARACTERISTICAS INDICA"
publicacion: 1948-10-23
promulgacion: 1948-09-23
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 25908
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25908
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1948-10-23/9073
version_xml: 1948-10-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9073

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, PARA
ADQUIRIR DIRECTAMENTE DE DOÑA SARA UGARTE DE PEREZ Y DE
DOÑA ESTER UGARTE OVALLE EL PREDIO EDIFICADO CUYAS
CARACTERISTICAS INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9073
**Publicación:** 1948-10-23
**Promulgación:** 1948-09-23
**Versión vigente:** 1948-10-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, PARA ADQUIRIR DIRECTAMENTE DE DOÑA SARA UGARTE DE PEREZ Y DE DOÑA ESTER UGARTE OVALLE EL PREDIO EDIFICADO CUYAS CARACTERISTICAS INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5966273** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para adquirir directamente de doña Sara Ugarte de Pérez y de doña Ester Ugarte Ovalle el predio edificado que figura en el Rol de Avalúos con el
- **Art. 2** — El precio de la compraventa autorizada en el artículo anterior será de dos millones ciento setenta y cinco mil ochocientos pesos ($ 2.175.800), que se pagarán en bonos de la ley N° 8,080, a su valor c
- **Art. 3** — Los bonos para el pago de la compraventa a que se refiere el artículo anterior se deducirán de la cuota que corresponde al Departamento de Arquitectura, de acuerdo con la distribución establecida en e
- **Art. 4** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25908)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25908)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
