---
norma: Ley 9072
slug: ley-9072
tipo: ley
numero: 9072
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nLA CANTIDAD DE CINCUENTA MILLONES DE PESOS EN LAS OBRAS\nPUBLICAS QUE INDICA"
publicacion: 1948-10-06
promulgacion: 1948-09-23
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 25907
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25907
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1948-10-06/9072
version_xml: 1948-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9072

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
LA CANTIDAD DE CINCUENTA MILLONES DE PESOS EN LAS OBRAS
PUBLICAS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9072
**Publicación:** 1948-10-06
**Promulgación:** 1948-09-23
**Versión vigente:** 1948-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR LA CANTIDAD DE CINCUENTA MILLONES DE PESOS EN LAS OBRAS PUBLICAS QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5966265** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para invertir la cantidad de cincuenta millones de pesos ($ 50.000,000) en las siguientes obras públicas:  1) Riego: $ 4.200.000  Para proseguir
- **Art. 2.o** — o Supleméntase en la suma de diez y ocho millones doscientos cincuenta y cuatro mil doscientos diez y ocho pesos 72/100 ($ 18.254.218.72) el ítem 12/03/11-a-6, del Presupuesto vigente, para completar
- **Art. 3.o** — o Los saldos al 31 de Diciembre del presente año de los fondos a que se refiere esta ley, quedarán sujetos a las disposiciones de la ley N.o 8.904, de 13 de Octubre de 1947.
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que en el presente año pueda hacer traspasos de los saldos existentes del presente año y de años anteriores, correspondientes a obras públicas, aunque p
- **Art. 5.o** — o El gasto que importa la presente ley se financiará con las mayores entradas producidas durante el primer semestre del presente año en la cuenta "d-10-h-Otras entradas eventuales no clasificadas".
- **Art. 6.o** — o Esta ley regirá desde su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25907)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25907)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
