---
norma: Ley 9116
slug: ley-9116
tipo: ley
numero: 9116
titulo_oficial: "ORDENA QUE EL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LAS\nIMPRENTAS PARTICULARES DE OBRAS, ETC., QUEDARA AFECTO AL\nREGIMEN DE LA SECCION PERIODISTICA DE LA CAJA NACIONAL\nDE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS"
publicacion: 1948-10-16
promulgacion: 1948-10-02
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 25927
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25927
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1948-10-16/9116
version_xml: 1948-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9116

**Título oficial:** ORDENA QUE EL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LAS
IMPRENTAS PARTICULARES DE OBRAS, ETC., QUEDARA AFECTO AL
REGIMEN DE LA SECCION PERIODISTICA DE LA CAJA NACIONAL
DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 9116
**Publicación:** 1948-10-16
**Promulgación:** 1948-10-02
**Versión vigente:** 1948-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_ORDENA QUE EL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LAS IMPRENTAS PARTICULARES DE OBRAS, ETC., QUEDARA AFECTO AL REGIMEN DE LA SECCION PERIODISTICA DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — El personal de empleados y obreros de las imprentas particulares de obras y de aquellas de cualquier otra naturaleza que ejecuten trabajos comerciales o a particulares, quedará afecto al régimen de la
- **Art. 2** — Créase, dentro de la Sección Periodística, una Subsección Especial, para el personal de que trata el artículo anterior, con financiamiento y contabilidad propios y cuyos recursos serán los siguientes:
- **Art. 3** — Podrán también acogerse a los beneficios de esta ley los dueños de imprentas que así lo soliciten declarando la renta que se asignan para este efecto, la que será calificada y determinada definitivame
- **Art. 4** — Los imponentes que por cesar en su empleo dejen de estar obligatoriamente afectos al régimen de esta ley, podrán continuar acogidos como voluntarios mediante la imposición del 17% sobre el último suel
- **Art. 5** — De las entradas de la sección se destinará anualmente hasta un 4% para otorgar a los imponentes un subsidio de enfermedad y a éstos y sus familias prestaciones médicas, el que será entregado al Servic
- **Art. 6** — El imponente de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, cualquiera que sea la Sección o Subsección en que imponga, conservará la continuidad de sus años de servicios y al otorgársele los
- **Art. 7** — El Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas será integrado por un representante técnico del personal beneficiado por esta ley, designado por el Presidente de la República.
- **Art. 8** — No se otorgará ninguna pensión de jubilación al personal a que se refiere esta ley, sino después de transcurridos dos años de su vigencia, salvo que se trate de imponentes que se incapaciten física o
- **Art. 9** — Las Cajas de Previsión traspasarán a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas el total del haber de las cuentas de los imponentes a que se refiere esta ley, con deducción del total de las
- **Art. 10** — Las empresas impresoras sometidas al régimen de la presente ley, pagarán reducido en un 50% el impuesto sobre la cifra de los negocios, establecida en el artículo 7° del decreto supremo número 2,772,
- **Art. 11** — Intercálase en el primero de los artículos del párrafo ("Del Seguro de Vida"), contenidos en el número VIII de artículo 4° de la ley N° 7,790, a continuación de la frase: "o a falta de estos últimos",
- **Art. 12** — Los empleados a sueldo y comisión o a comisión, solamente, impondrán por todas las remuneraciones que ganen efectivamente.     Estas imposiciones deberán hacerse a contar del día 4 de Agosto de 1944,
- **Art. 13** — Se faculta al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones del Decreto Ley N° 767, de la ley N° 7,790 y de la presente, dando a ellas la numeración correlativa.
- **Art. 14** — La presente ley regirá noventa días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25927)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25927)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
