---
norma: Ley 9130
slug: ley-9130
tipo: ley
numero: 9130
titulo_oficial: "ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE PEUMO, A FIN DE QUE LA MUNICIPALIDAD PUEDA ATENDER A LA CONSTRUCCION DE UN GRUPO ESCOLAR, DE CASAS PARA OBREROS MUNICIPALES, DE UN ESTADIO MUNICIPAL Y HABILITACION DE ESTE, DE UNA CASA CONSISTORIAL Y DE UN TEATRO ANEXO, DE UN PUENTE SOBRE EL RIO CACHAPOAL Y PARA RENOVAR EL MATERIAL DEL CUERPO DE BOMBEROS."
publicacion: 1948-12-04
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25933
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25933
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1948-12-04/9130
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9130

**Título oficial:** ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE PEUMO, A FIN DE QUE LA MUNICIPALIDAD PUEDA ATENDER A LA CONSTRUCCION DE UN GRUPO ESCOLAR, DE CASAS PARA OBREROS MUNICIPALES, DE UN ESTADIO MUNICIPAL Y HABILITACION DE ESTE, DE UNA CASA CONSISTORIAL Y DE UN TEATRO ANEXO, DE UN PUENTE SOBRE EL RIO CACHAPOAL Y PARA RENOVAR EL MATERIAL DEL CUERPO DE BOMBEROS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9130
**Publicación:** 1948-12-04
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Establece una contribución adicional de un tres por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de Peumo, a fin de que la Municipalidad pueda atender a la construcción de un Grupo Escolar, de casas para obreros municipales, de un Estadio Municipal y habilitación de éste, de una Casa Consistorial y de un teatro anexo, de un puente sobre el Río Cachapoal y para renovar el materia_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25933)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25933)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
