---
norma: Ley 9135
slug: ley-9135
tipo: ley
numero: 9135
titulo_oficial: "DISPONE QUE LAS HABITACIONES ECONOMICAS QUE SE CONSTRUYAN, DE ACUERDO CON LOS REQUISITOS QUE ESTABLECE, ESTARAN EXENTAS, POR EL PLAZO QUE INDICA, DE TODO IMPUESTO QUE GRAVE LA PROPIEDAD RAIZ, CON EXCLUSION DE LOS QUE SEÑALA, LA RENTA QUE PRODUZCAN NO SE CONSIDERARA PARA LOS EFECTOS DEL IMPUESTO GLOBAL COMPLEMENTARIO, OTRAS LIBERACIONES DE IMPUESTOS, ESTABLECE QUE DEBE ENTENDERSE POR HABITACIONES ECONOMICAS Y LAS SUSTRAE A TODO CONTROL DEL COMISARIATO GENERAL DE SUBSISTENCIAS Y PRECIOS, DISPONE QUE NO REGIRAN PARA ELLAS LAS LIMITACIONES DE RENTA A QUE SE REFIERE LA LEY 6,844, DE 14 DE FEBRERO DE 1941, QUE FIJO NORMAS RELATIVAS A LOS ARRIENDOS."
publicacion: 1948-10-30
promulgacion: 1948-10-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25937
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25937
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1948-10-30/9135
version_xml: 1968-02-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9135

**Título oficial:** DISPONE QUE LAS HABITACIONES ECONOMICAS QUE SE CONSTRUYAN, DE ACUERDO CON LOS REQUISITOS QUE ESTABLECE, ESTARAN EXENTAS, POR EL PLAZO QUE INDICA, DE TODO IMPUESTO QUE GRAVE LA PROPIEDAD RAIZ, CON EXCLUSION DE LOS QUE SEÑALA, LA RENTA QUE PRODUZCAN NO SE CONSIDERARA PARA LOS EFECTOS DEL IMPUESTO GLOBAL COMPLEMENTARIO, OTRAS LIBERACIONES DE IMPUESTOS, ESTABLECE QUE DEBE ENTENDERSE POR HABITACIONES ECONOMICAS Y LAS SUSTRAE A TODO CONTROL DEL COMISARIATO GENERAL DE SUBSISTENCIAS Y PRECIOS, DISPONE QUE NO REGIRAN PARA ELLAS LAS LIMITACIONES DE RENTA A QUE SE REFIERE LA LEY 6,844, DE 14 DE FEBRERO DE 1941, QUE FIJO NORMAS RELATIVAS A LOS ARRIENDOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9135
**Publicación:** 1948-10-30
**Promulgación:** 1948-10-08
**Versión vigente:** 1968-02-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ORDENA QUE LAS HABITACIONES ECONOMICAS QUE SE CONSTRUYAN
DE ACUERDO CON LOS REQUISITOS DE LA PRESENTE LEY ESTARAN
EXENTAS DE TODO IMPUESTO QUE GRAVE LA PROPIEDAD RAIZ, CON
EXCLUSION DE AQUELLOS QUE SEñALA Por cuanto el Congreso
Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Las habitaciones económicas que se construyan de acuerdo con los requisitos de la presente ley estarán exentas de todo impuesto que grave la propiedad raíz, con exclusión de aquellos que correspondan
- **Art. 2** — La renta producida por las habitaciones económicas a que se refiere esta ley no se considerará para los efectos del impuesto global complementario.
- **Art. 3** — Las habitaciones a que se refiere esta ley no serán consideradas en los acervos hereditarios para los efectos del pago de cualquier impuesto a las herencias o donaciones.
- **Art. 4** — Las sociedades que se constituyan con el exclusivo objeto de construir habitaciones económicas, de acuerdo con los requisitos de la presente ley, estarán exentas del impuesto de tercera categoría de l
- **Art. 5** — La renta percibida por los socios o accionistas de las sociedades a que se refiere el artículo 4.°, en su carácter de tales, no se considerará para los efectos del impuesto global complementario.
- **Art. 6** — Para los efectos de la presente ley se entiende por habitaciones económicas aquellas que cumplan con los siguientes requisitos:     a) Que sus planos y especificaciones estén de acuerdo con los reglam
- **Art. 7** — Las construcciones del carácter señalado quedan sustraídas a todo control del Comisariato, o de cualquier organismo que lo reemplace. Los litigios y todo asunto relativo a los derechos y obligaciones
- **Art. 8** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25937)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25937)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
