---
norma: Ley 9214
slug: ley-9214
tipo: ley
numero: 9214
titulo_oficial: "ESTABLECE UN IMPUESTO ADICIONAL MUNICIPAL DE UN DOS POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LAS COMUNAS DE SAN FERNANDO, PLACILLA NANCAGUA, CHEPICA, SANTA CRUZ, PAREDONES, PALMILLA, PERALILLO, MARCHIGÜE, PUMANQUE, LA ESTRELLA, ROSARIO Y PICHILEMU CON EL OBJETO DE PAVIMENTAR EL CAMINO DE SAN FERNANDO A PICHILEMU Y MEJORAR SUS CAMINOS DE ACCESO, LIBERA DEL PAGO DE TODO IMPUESTO, CONTRIBUCION Y DERECHOS EL MATERIAL Y EL EQUIPO MECANICO QUE IMPORTE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS PARA LA PAVIMENTACION DE LOS REFERIDOS CAMINOS."
publicacion: 1949-01-20
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 25955
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25955
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1949-01-20/9214
version_xml: 1979-12-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9214

**Título oficial:** ESTABLECE UN IMPUESTO ADICIONAL MUNICIPAL DE UN DOS POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LAS COMUNAS DE SAN FERNANDO, PLACILLA NANCAGUA, CHEPICA, SANTA CRUZ, PAREDONES, PALMILLA, PERALILLO, MARCHIGÜE, PUMANQUE, LA ESTRELLA, ROSARIO Y PICHILEMU CON EL OBJETO DE PAVIMENTAR EL CAMINO DE SAN FERNANDO A PICHILEMU Y MEJORAR SUS CAMINOS DE ACCESO, LIBERA DEL PAGO DE TODO IMPUESTO, CONTRIBUCION Y DERECHOS EL MATERIAL Y EL EQUIPO MECANICO QUE IMPORTE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS PARA LA PAVIMENTACION DE LOS REFERIDOS CAMINOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9214
**Publicación:** 1949-01-20
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1979-12-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Establece un impuesto adicional municipal de un dos por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de las comunas de San Fernando, Placilla Nancagua, Chépica, Santa Cruz, Paredones, Palmilla, Peralillo, Marchigüe, Pumanque, La Estrella, Rosario y Pichilemu con el objeto de pavimentar el camino de San Fernando a Pichilemu y mejorar sus caminos de acceso; libera del pago de todo impuesto, contribución_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25955)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25955)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
