---
norma: Ley 9260
slug: ley-9260
tipo: ley
numero: 9260
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER\nUNA GRATIFICACION CUYO MONTO Y CONDICIONES INDICA Y PARA\nEL PERSONAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1948-11-11
promulgacion: 1948-11-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25964
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25964
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1948-11-11/9260
version_xml: 1948-11-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9260

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER
UNA GRATIFICACION CUYO MONTO Y CONDICIONES INDICA Y PARA
EL PERSONAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9260
**Publicación:** 1948-11-11
**Promulgación:** 1948-11-09
**Versión vigente:** 1948-11-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER UNA GRATIFICACION CUYO MONTO Y CONDICIONES INDICA Y PARA EL PERSONAL QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para conceder una gratificación extraordinaria, cuyo monto será igual a la respectiva remuneración total, correspondiente al mes de Octubre del presente año, a
- **Art. 2** — La gratificación a que se refiere la presente ley no tendrá el carácter de sueldo para ningún efecto legal y, en consecuencia, quedará exenta de todo impuesto, imposición o descuentos.
- **Art. 3** — Para el personal de los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social y del Hospital Clínico San Vicente, la gratificación a que se refiere la presente ley no será inferior a dos mil pesos ($ 2.000) p
- **Art. 4** — Para dar cumplimiento a la presente ley, la Tesorería General de la República entregará a la Universidad de Chile y a los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social las cantidades necesarias previa
- **Art. 5** — Concédese una subvención extraordinaria de cien pesos ($ 100) por alumno de asistencia media en el año 1948, a las escuelas particulares gratuitas referidas en el artículo 19 de la ley N° 8,390, de 23
- **Art. 6** — No gozarán del beneficio a que se refiere el artículo 1° de la presente ley, el personal de la Corporación de Reconstrucción como asimismo el personal que haya ingresado con posterioridad al 1° de Jul
- **Art. 7** — El gasto que demande la aplicación de la presente ley se cargará a las mayores entradas producidas en la Cuenta C-64 del Cálculo de Entradas del año en curso.
- **Art. 9** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25964)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25964)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
