---
norma: Ley 9270
slug: ley-9270
tipo: ley
numero: 9270
titulo_oficial: "DEROGA LA LEY 5,367 Y FACULTA AL CONSEJO NACIONAL DE\nCOMERCIO EXTERIOR PARA AUTORIZAR LA INTERNACION DE\nMERCADERIAS EN LAS CONDICIONES QUE INDICA"
publicacion: 1948-12-02
promulgacion: 1948-11-24
emisor: ministerio-de-economia-y-comercio
leychile_code: 25972
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25972
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia-y-comercio/1948-12-02/9270
version_xml: 1948-12-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9270

**Título oficial:** DEROGA LA LEY 5,367 Y FACULTA AL CONSEJO NACIONAL DE
COMERCIO EXTERIOR PARA AUTORIZAR LA INTERNACION DE
MERCADERIAS EN LAS CONDICIONES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9270
**Publicación:** 1948-12-02
**Promulgación:** 1948-11-24
**Versión vigente:** 1948-12-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA Y COMERCIO

## Encabezado

_DEROGA LA LEY 5,367 Y FACULTA AL CONSEJO NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR PARA AUTORIZAR LA INTERNACION DE MERCADERIAS EN LAS CONDICIONES QUE INDICA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Derógase la ley 5,367, de 24 de Enero de 1934, que autorizó la reserva para el Estado de los placeres auríferos y los decretos que en conformidad a ella hubieren establecido esta reserva sobre determi
- **Art. 2** — El Consejo Nacional de Comercio Exterior autorizará la internación de mercaderías siempre que se cubran con divisas entregadas por el Banco Central a cambio de oro de producción nacional.     El Banco
- **Art. 3** — Derógase el artículo 18 de la ley 5,107, de 19 de Abril de 1932.     Se autoriza la exportación de oro amonedado o en barra, siempre que el exportador garantice ante el Consejo Nacional de Comercio Ex
- **Art. 4** — Auméntase de dos a cuatro los representantes de la Confederación de la Producción y del Comercio en el Consejo Nacional de Comercio Exterior, los que serán designados por el Presidente de la República
- **Art. 5** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25972)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25972)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
