---
norma: Ley 9289
slug: ley-9289
tipo: ley
numero: 9289
titulo_oficial: "INTRODUCE LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES AL DECRETO 1,982, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1947, DE GUERRA, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE SUELDOS Y OTROS BENEFICIOS ECONOMICOS QUE RIGEN PARA EL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL: REEMPLAZA LA ESCALA DEL ARTICULO 1 Y EL ARTICULO 13, AGREGA INCISOS AL FINAL DE LOS ARTICULOS 18 Y 30, MODIFICA EL ARTICULO 32 Y REEMPLAZA EL INCISO FINAL DEL 35, MODIFICA EL INCISO 1 DEL ARTICULO 40 Y SUBSTITUYE EL ARTICULO 41; ESTABLECE UN AUMENTO DE UN VEINTE POR CIENTO SOBRE EL SUELDO BASE DE QUE GOZAN LOS EMPLEADOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS; DISPONE LA FORMACION DE UNA PLANTA SUPLEMENTARIA, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, CON LOS CARGOS DE LOS EMPLEADOS CIVILES QUE SE ENUMERAN; SUPRIME LOS CARGOS Y EMPLEOS QUE INDICA DE LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO, ARMADA Y FUERZA AEREA; ESTABLECE NORMAS EN RELACION CON LOS FONDOS CONSULTADOS EN EL PRESUPUESTO DE LA NACION, DESTINADOS AL CONSEJO SUPERIOR DE DEFENSA NACIONAL."
publicacion: 1949-01-13
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 25984
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25984
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1949-01-13/9289
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9289

**Título oficial:** INTRODUCE LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES AL DECRETO 1,982, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1947, DE GUERRA, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE SUELDOS Y OTROS BENEFICIOS ECONOMICOS QUE RIGEN PARA EL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL: REEMPLAZA LA ESCALA DEL ARTICULO 1 Y EL ARTICULO 13, AGREGA INCISOS AL FINAL DE LOS ARTICULOS 18 Y 30, MODIFICA EL ARTICULO 32 Y REEMPLAZA EL INCISO FINAL DEL 35, MODIFICA EL INCISO 1 DEL ARTICULO 40 Y SUBSTITUYE EL ARTICULO 41; ESTABLECE UN AUMENTO DE UN VEINTE POR CIENTO SOBRE EL SUELDO BASE DE QUE GOZAN LOS EMPLEADOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS; DISPONE LA FORMACION DE UNA PLANTA SUPLEMENTARIA, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, CON LOS CARGOS DE LOS EMPLEADOS CIVILES QUE SE ENUMERAN; SUPRIME LOS CARGOS Y EMPLEOS QUE INDICA DE LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO, ARMADA Y FUERZA AEREA; ESTABLECE NORMAS EN RELACION CON LOS FONDOS CONSULTADOS EN EL PRESUPUESTO DE LA NACION, DESTINADOS AL CONSEJO SUPERIOR DE DEFENSA NACIONAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9289
**Publicación:** 1949-01-13
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Introduce las siguientes modificaciones al decreto 1,982, de 9 de septiembre de 1947, de Guerra, que fijó el texto refundido de las diversas disposiciones sobre sueldos y otros beneficios económicos que rigen para el personal dependiente del Ministerio de Defensa Nacional: reemplaza la escala del artículo 1.o y el artículo 13.o, agrega incisos al final de los artículos 18.o y 30.o, modifica el art_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25984)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25984)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
