---
norma: Ley 9281
slug: ley-9281
tipo: ley
numero: 9281
titulo_oficial: "SUPLEMENTA EN LAS CANTIDADES QUE INDICA LAS PARTIDAS\nDEL PRESUPUESTO QUE SEÑALA"
publicacion: 1948-12-21
promulgacion: 1948-12-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25980
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25980
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1948-12-21/9281
version_xml: 1948-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9281

**Título oficial:** SUPLEMENTA EN LAS CANTIDADES QUE INDICA LAS PARTIDAS
DEL PRESUPUESTO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9281
**Publicación:** 1948-12-21
**Promulgación:** 1948-12-15
**Versión vigente:** 1948-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPLEMENTA EN LAS CANTIDADES QUE INDICA LAS PARTIDAS DEL PRESUPUESTO QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5966670** — "Artículo 1.o- Supleméntase, en las cantidades que se indican, las siguientes partidas del Presupuesto vigente:  PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA  01/01/04/g      Materias y artículos de                  c
- **Art. 2.o** — o- Las cantidades consultadas en el artículo 1.o de la presente ley, que no se alcancen a invertir al 31 de diciembre de 1948, se contabilizarán en "obligaciones por cumplir".
- **Art. 3.o** — o- El gasto que importa la presente ley se financiará con las diferencias de cambios a que se refiere el artículo 8.o de la ley N.o 9,260, y con la mayor entrada del ejercicio presupuestario del año 1
- **Art. 4.o** — o- La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 5966674** — transitorio.- Autorízase al Director General de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para que, dentro de 15 días, contados desde la vigencia de la presente ley, modifique el Proyecto de Presupue

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25980)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25980)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
