---
norma: Ley 9298
slug: ley-9298
tipo: ley
numero: 9298
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER LA GARANTIA DEL ESTADO A LOS EMPRESTITOS O CREDITOS QUE CONTRATE EN EL EXTERIOR, CON LAS INSTITUCIONES QUE INDICA, LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION Y LA EMPRESA DE LOS FERRECARRILES DEL ESTADO; SUBSTITUYE EL ARTICULO 1° DE LA LEY 8,595, DE 1° DE OCTUBRE DE 1946 ESTABLECE QUE LOS EMPRESTITOS O CREDITOS QUE CONTRATEN EN EL EXTERIOR LA MUNICIPALIDADES Y LOS ORGANISMOS, EMPRESAS, CORPORACIONES, FUNDACIONES, SERVICIOS O REPARTICIONES DEL ESTADO QUE TENGAN PERSONALIDAD JURIDICA DEBERAN SER PREVIAMENTE AUTORIZADOS POR DECRETO SUPREMO CON LA FIRMA DEL MINISTRO DE HACIENDA."
publicacion: 1949-01-29
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25993
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25993
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1949-01-29/9298
version_xml: 1949-01-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9298

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONCEDER LA GARANTIA DEL ESTADO A LOS EMPRESTITOS O CREDITOS QUE CONTRATE EN EL EXTERIOR, CON LAS INSTITUCIONES QUE INDICA, LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION Y LA EMPRESA DE LOS FERRECARRILES DEL ESTADO; SUBSTITUYE EL ARTICULO 1° DE LA LEY 8,595, DE 1° DE OCTUBRE DE 1946 ESTABLECE QUE LOS EMPRESTITOS O CREDITOS QUE CONTRATEN EN EL EXTERIOR LA MUNICIPALIDADES Y LOS ORGANISMOS, EMPRESAS, CORPORACIONES, FUNDACIONES, SERVICIOS O REPARTICIONES DEL ESTADO QUE TENGAN PERSONALIDAD JURIDICA DEBERAN SER PREVIAMENTE AUTORIZADOS POR DECRETO SUPREMO CON LA FIRMA DEL MINISTRO DE HACIENDA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9298
**Publicación:** 1949-01-29
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1949-01-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para conceder la garantía del Estado a los empréstitos o créditos que contrate en el exterior, con las instituciones que indica, la Corporación de Fomento de la Producción y la Empresa de los Ferrecarriles del Estado; substituye el artículo 1° de la ley 8,595, de 1° de octubre de 1946; establece que los empréstitos o créditos que contraten en el exterior la m_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25993)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25993)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
