---
norma: Ley 9292
slug: ley-9292
tipo: ley
numero: 9292
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES EN SU TEXTO REFUNDIDO EN LA FORMA QUE SEÑALA"
publicacion: 1949-01-14
promulgacion: 1949-01-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 249479
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=249479
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1949-01-14/9292
version_xml: 1949-01-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9292

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES EN SU TEXTO REFUNDIDO EN LA FORMA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9292
**Publicación:** 1949-01-14
**Promulgación:** 1949-01-08
**Versión vigente:** 1949-01-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 9,292

MODIFICA LA LEY "GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES" EN SU TEXTO REFUNDIDO EN LA FORMA QUE SEÑALA

     Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícase la ley N.o 4,554, de 9 de Febrero de 1929, "General sobre Inscripciones Electorales", en su texto refundido con las modificaciones introducidas por el D.F.L. N.o 82, de 7 de Abril de 1931
- **Art. 2.o** — o Modifícase la ley 6,834, "General de Elecciones", cuyo texto definitivo fué fijado por el decreto supremo N.o 944, de 17 de Febrero de 1941, en la siguiente forma:      "1) En el Título XIII "Escrut
- **Art. 8373803** — "Artículo 1.o Suprímese en el texto de la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades las disposiciones contenidas en el Título II, "Del Registro", y en el Título III, "De la Inscripción
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto la ley número 4,554, sobre inscripciones electorales, de 9 de Febrero de 1929, modificada por el D.F.L. N.o 82, de 7 de Abril d
- **Art. 3.o** — o El Registro Municipal de Mujeres y Extranjeros formado durante el período de inscripción electoral extraordinaria, iniciado a contar desde el 1.o de Enero de 1946, tendrá el valor del "Registro Elec
- **Art. 4.o** — o El nuevo Registro Municipal de Extranjeros se abrirá al iniciarse el primer período de la inscripción ordinaria permanente después de noventa días de la vigencia de la presente ley.
- **Art. 8373808** — final. La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial, salvo en lo referente al ejercicio de voto político de la mujer, en que regirá ciento veinte días despué

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=249479)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=249479)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
