---
norma: Ley 9305
slug: ley-9305
tipo: ley
numero: 9305
titulo_oficial: "AUTORIZA POR UNA SOLA VEZ A LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y A LA LINEA AEREA NACIONAL PARA CONCEDER A SU PERSONAL UNA GRATIFICACION CUYO MONTO INDICA; DEVOLUCION DE PRESTAMOS O ANTICIPOS; MODIFICA LA CALIDAD JURIDICA DE LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION, ESTABLECE NORMAS PARA SOLUCIONAR LAS DIFICULTADES DERIVADAS DEL CAMBIO DE REGIMEN DEL PERSONAL Y DECLARA SIN APLICACION PARA ESTOS EMPLEADOS LA LEY 7,295, DE 30 DE SEPTIEMBRE DE 1942, QUE REFUNDIO LAS DISPOSICIONES VIGENTES SOBRE EMPLEADOS PARTICULARES; AGREGA INCISO AL ARTICULO 20° DE LA LEY 8,918, DE 30 DE OCTUBRE DE 1947, QUE CONCEDIO RECURSOS ECONOMICOS EXTRAORDINARIOS AL EJECUTIVO; ACLARA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN LA LEY 9,113, DE 1° DE OCTUBRE DE 1948, QUE MODIFICO LA CALIDAD JURIDICA DE LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO; DECLARA APLICABLES, A CONTAR DESDE LA FECHA QUE INDICA, A LA CAJA DE CREDITO AGRARIO Y A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS, LAS DISPOSICIONES QUE SOBRE GRATIFICACIONES ESTABLECE EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 23/5,683, DE 14 DE OCTUBRE DE 1942, QUE APROBO EL ESTATUTO PARA LOS EMPLEADOS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y DE ADMINISTRACION AUTONOMA."
publicacion: 1949-01-28
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 25998
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25998
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1949-01-28/9305
version_xml: 1949-01-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9305

**Título oficial:** AUTORIZA POR UNA SOLA VEZ A LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y A LA LINEA AEREA NACIONAL PARA CONCEDER A SU PERSONAL UNA GRATIFICACION CUYO MONTO INDICA; DEVOLUCION DE PRESTAMOS O ANTICIPOS; MODIFICA LA CALIDAD JURIDICA DE LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION, ESTABLECE NORMAS PARA SOLUCIONAR LAS DIFICULTADES DERIVADAS DEL CAMBIO DE REGIMEN DEL PERSONAL Y DECLARA SIN APLICACION PARA ESTOS EMPLEADOS LA LEY 7,295, DE 30 DE SEPTIEMBRE DE 1942, QUE REFUNDIO LAS DISPOSICIONES VIGENTES SOBRE EMPLEADOS PARTICULARES; AGREGA INCISO AL ARTICULO 20° DE LA LEY 8,918, DE 30 DE OCTUBRE DE 1947, QUE CONCEDIO RECURSOS ECONOMICOS EXTRAORDINARIOS AL EJECUTIVO; ACLARA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN LA LEY 9,113, DE 1° DE OCTUBRE DE 1948, QUE MODIFICO LA CALIDAD JURIDICA DE LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE RECONSTRUCCION Y AUXILIO; DECLARA APLICABLES, A CONTAR DESDE LA FECHA QUE INDICA, A LA CAJA DE CREDITO AGRARIO Y A LA CAJA NACIONAL DE AHORROS, LAS DISPOSICIONES QUE SOBRE GRATIFICACIONES ESTABLECE EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 23/5,683, DE 14 DE OCTUBRE DE 1942, QUE APROBO EL ESTATUTO PARA LOS EMPLEADOS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y DE ADMINISTRACION AUTONOMA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9305
**Publicación:** 1949-01-28
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1949-01-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza por una sola vez a las Instituciones Semifiscales y a la Línea Aérea Nacional para conceder a su personal una gratificación cuyo monto indica; devolución de préstamos o anticipos; modifica la calidad jurídica de los empleados de la Corporación de Fomento de la Producción, establece normas para solucionar las dificultades derivadas del cambio de régimen del personal y declara sin aplicació_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=25998)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=25998)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
