---
norma: Ley 9317
slug: ley-9317
tipo: ley
numero: 9317
titulo_oficial: "INCORPORA LOS OBREROS A JORNAL, QUE INDICA, DE LA FABRICA DE MATERIAL DE GUERRA AL REGIMEN DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE DEFENSA NACIONAL, CON LAS LIMITACIONES QUE EXPRESA."
publicacion: 1949-03-03
promulgacion: 1949-02-10
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26007
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26007
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1949-03-03/9317
version_xml: 1949-03-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9317

**Título oficial:** INCORPORA LOS OBREROS A JORNAL, QUE INDICA, DE LA FABRICA DE MATERIAL DE GUERRA AL REGIMEN DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE DEFENSA NACIONAL, CON LAS LIMITACIONES QUE EXPRESA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9317
**Publicación:** 1949-03-03
**Promulgación:** 1949-02-10
**Versión vigente:** 1949-03-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_INCORPORA A LOS OBREROS A JORNAL DE LA FABRICA DE MATERIAL DE GUERRA AL REGIMEN DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE DEFENSA NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Los obreros a jornal de la Fábrica de Material de Guerra que hayan cumplido o en lo sucesivo cumplieren diez años de servicios en esa repartición, quedarán afectos al régimen de la Caja de Retiro y
- **Art. 2.o** — o El retiro de este personal procederá únicamente por las causales de las letras a) y d) del artículo 33 y a), b) y d) del artículo 34 del D. F. L. N.o 3,743, de 26 de Diciembre de 1927.     Igualment
- **Art. 3.o** — o La pensión de retiro de este personal, se fijará tomando como base el promedio de los jornales percibidos en los últimos 360 días de trabajo, de acuerdo con la tabla o escala de retiro del artículo
- **Art. 4.o** — o El personal de obreros de la Fábrica de Material de Guerra que se incorpore al régimen de la Caja de Retiro y Montepío de las Fuerzas de Defensa Nacional, quedará sometido, en cuanto le fuere aplica
- **Art. 5.o** — o La Fábrica de Material de Guerra del Ejército, impondrá en la Caja de Retiro y Montepío de las Fuerzas de Defensa Nacional en las cuentas del fondo de desahucio de los obreros a que se refiere esta
- **Art. 6.o** — o Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26007)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26007)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
