---
norma: Ley 9311
slug: ley-9311
tipo: ley
numero: 9311
titulo_oficial: "REEMPLAZA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS A QUE SE\nREFIERE EL ART. 14 DE LA LEY 8,282, POR LA QUE SE\nDETALLA"
publicacion: 1949-02-04
promulgacion: 1949-02-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26002
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26002
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1949-02-04/9311
version_xml: 1949-02-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9311

**Título oficial:** REEMPLAZA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS A QUE SE
REFIERE EL ART. 14 DE LA LEY 8,282, POR LA QUE SE
DETALLA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9311
**Publicación:** 1949-02-04
**Promulgación:** 1949-02-03
**Versión vigente:** 1949-02-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REEMPLAZA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS A QUE SE REFIERE EL ART. 14 DE LA LEY 8,282, POR LA QUE SE DETALLA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (63 totales)

- **Art. 8830195** — "Artículo 1°.- Reemplázase la escala de grados y sueldos a que se refiere el artículo 14 de la ley N° 8.282, de fecha 21 de septiembre de 1945, por la siguiente:  Grado
- **Art. 2** — Al personal de la Administración Civil Fiscal, actualmente no encasillado en el artículo 14 de la ley N° 8,282, de 21 de septiembre de 1945, y que no sean aquellos a que se refiere el artículo 3° de l
- **Art. 3** — Con arreglo a las normas establecidas en el artículo anterior, los actuales sueldos bases del personal fuera de grado de la Administración Civil Fiscal, se ajustarán a las siguientes remuneraciones:
- **Art. 4** — Las diferencias que deben pagarse por planilla suplementaria a empleados de la Dirección General de Aprovisionamiento del Estado, conforme al artículo 90 de la ley N° 8,283, serán también aumentadas e
- **Art. 5** — A los miembros del Poder Judicial y a los funcionarios pertenecientes al Escalafón Judicial de los Tribunales del Trabajo se les aumentarán sus sueldos en un 20 por ciento. Sin embargo, la renta de es
- **Art. 6** — Auméntase en un 20 por ciento el valor de las horas de clases del personal docente de los establecimientos que no dependan del Ministerio de Educación Pública.     Los trienios, quinquenios o sexenios
- **Art. 7** — El personal de carteros y mensajeros de Correos y Telégrafos a que se refiere el artículo 2° de la ley N° 8,937, de 29 de diciembre de 1947, quedará asimilado para el solo efecto a que se refiere dich
- **Art. 8** — Para los efectos de la jubilación y desahucio, y de los descuentos para el fondo de seguro social e imposiciones a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, se establecen para el personal
- **Art. 9** — Fíjase en $ 240 la asignación mensual por carga de familia a que se refiere el artículo 21 de la ley N° 8.282. El personal de los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social y de la Universidad de C
- **Art. 10** — Suprímense los incisos 1° y 2° del artículo 28 de la ley N° 8.282, de 21 de septiembre de 1945, y agréganse al mismo artículo, los siguientes incisos finales nuevos:     "El Presidente de la República
- **Art. 11** — Los empleados de la Administración Pública que hayan percibido pagos por horas extraordinarias por lo menos durante 22 meses en los años 1947 y 1948 tendrán derecho a continuar percibiendo, con el car
- **Art. 12** — El personal técnico, administrativo, auxiliar, de servicio y jornaleros a sueldo de los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social, tendrá un reajuste de 20% de sus sueldos bases y de 46,3% de la a
- **Art. 13** — La Tesorería General de la República entregará anualmente a la Universidad de Chile por duodécimas partes, la cantidad de $ 30.000.000 para que reajuste los sueldos de su personal y pague los aumentos
- **Art. 14** — La Contraloría General de la República examinará e informará las cuentas de inversión de la Universidad de Chile, tanto respecto de sus entradas propias como a los fondos que recibe como subvención fi
- **Art. 15** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 8,282, de 21 de septiembre de 1945:     A) Agrégase el siguiente inciso al artículo 123:     "e) Los servicios públicos compensados con jubilació
- **Art. 16** — Los descuentos a que se refiere el artículo 7° de la Ley N° 8,926, complementado por el artículo 14 de la ley N° 8,937, se deducirán del sueldo de los respectivos empleados.
- **Art. 17** — Deróganse los artículos 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 8°, 9°, 10, 11 y 12 de la ley N° 8,926.
- **Art. 18** — La presente ley no regirá para el personal docente, administrativo, directivo y de servicio afecto al régimen de quinquenios dependiente del Ministerio de Educación Pública, salvo lo prescrito en los
- **Art. 19** — Para los efectos de la aplicación del inciso 1° del artículo 2° de la ley 9,040, se substituye en los distintos incisos del artículo 1° de la ley N° 8,938 la cifra "20%" por "30%".     Para los efecto
- **Art. 20** — La Caja Autónoma de Amortización traspasará mensualmente a "Rentas Generales de la Nación" las sumas en moneda corriente que perciba por concepto de diferencias de cambio, derivadas de la venta de div
- **Art. 21** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 8,419 sobre Impuesto a la Renta, cuyo texto refundido se fijó por decreto N° 1.531, de 27 de marzo de 1946:     a) Substitúyese el inciso 3° de l
- **Art. 22** — La renta presunta de los bienes raíces que para los efectos del impuesto global complementario y adicional establece el artículo 7° de la ley N° 8,419, se rebajará al 6% en las declaraciones de renta
- **Art. 23** — Substitúyense las palabras "actualmente se paga" de la letra e) del artículo 37 de la ley N° 6,640, de 10 de enero de 1941, por las palabras "corresponde pagar".
- **Art. 24** — Se declara que el impuesto sobre capitalización de reservas o fondos especiales de sociedades anónimas, que establece el artículo 4° de la ley N° 9,040, es de cargo de la respectiva sociedad.
- **Art. 25** — Las empresas periodísticas, definidas por el artículo 73 del decreto-ley N° 767, de 1925, modificado por el artículo 4° de la ley N° 7,790, estarán exentas del impuesto establecido por la ley N° 7,144
- **Art. 26** — Agrégase al artículo 5° de la ley sobre impuestos a la internación, a la producción y a la cifra de negocios, cuyo texto refundido se fijó por decreto 2,772, de 18 de agosto de 1943, los siguientes in
- **Art. 27** — Agrégase al artículo 7° del decreto de Hacienda N° 2.772, de 18 de agosto de 1943, que fijó el texto de la ley sobre impuesto a la internación, producción y cifra de negocios, el siguiente número:
- **Art. 28** — Reemplázase la letra b) del artículo 4° del decreto N° 3.303, de 14 de septiembre de 1942, que fijó el texto definitivo de las disposiciones legales en vigor sobre impuesto a los tabacos manufacturado
- **Art. 29** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 4,174, de 5 de septiembre de 1927, sobre impuesto territorial:     a) Reemplázase en el inciso primero del artículo 12 la frase: "dentro de los t
- **Art. 30** — Agrégase el siguiente inciso 2° al artículo 8 del Decreto-Ley N° 153, de 7 de julio de 1932:     "Cuando se procediere en conformidad con lo preceptuado en la parte final del inciso precedente, la Dir

_(... 33 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26002)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26002)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
