---
norma: Ley 9322
slug: ley-9322
tipo: ley
numero: 9322
titulo_oficial: "REFUNDE LOS ORGANISMOS QUE SEÑALA EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1949-02-16
promulgacion: 1949-02-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26012
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26012
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1949-02-16/9322
version_xml: 1949-02-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9322

**Título oficial:** REFUNDE LOS ORGANISMOS QUE SEÑALA EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9322
**Publicación:** 1949-02-16
**Promulgación:** 1949-02-15
**Versión vigente:** 1949-02-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REFUNDE LOS ORGANISMOS QUE SEÑALA EN LA FORMA QUE INDICA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:

     Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 8999479** — "Artículo 1.o Refúndense en un solo organismo, que se denominará Dirección General del Crédito Prendario y de Martillo, y que dependerá del Ministerio de Hacienda, los actuales servicios denominados D
- **Art. 2.o** — o El Director General del Crédito Prendario y de Martillo, además de las atribuciones que le confiere la ordenanza a que se refiere el artículo anterior, tendrá las siguientes:       a) Confeccionar l
- **Art. 3.o** — o Los empleados de la Dirección General del Crédito Prendario y de Martillo tendrán la calidad de empleados públicos para todos los efectos legales, a partir de la fecha del decreto que encasille a di
- **Art. 4** — Decláranse en reorganización los servicios a que se refieren los artículos 1.o y 2.o de la presente ley y en interinato a su personal.      Una Comisión especial, compuesta por el Director General de
- **Art. 5.o** — o El procedimiento de eliminación a que se refiere el artículo anterior se aplicará al personal que para el desempeño de su cargo requiera título profesional expedido por la Universidad del Estado o p
- **Art. 6.o** — o Los funcionarios con 15 o más años de servicios públicos o semifiscales que sean eliminados podrán acogerse a lo dispuesto en el artículo 1.o de la ley N.o 6,606, de 7 de agosto de 1940, complementa
- **Art. 7.o** — o Los empleados que a virtud de la presente ley quedaren suprimidos tendrán derecho a percibir, además de los beneficios que pudieran corresponderles en conformidad a las disposiciones del régimen de
- **Art. 8.o** — o Reemplázase en el inciso segundo del artículo 1.o de la ley N.o 3,607, modificada por la ley N.o 4,285, de 16 de febrero de 1928, la cifra de "$ 50,000" por la de "$ 30,000".
- **Art. 9.o** — o A partir desde la fecha de promulgación de la presente ley, la Caja de Crédito Popular cesará de recibir y restituir depósitos de ahorro del público e instituciones, entendiéndose así derogada la fa
- **Art. 10 la** — La Caja Nacional de Ahorros abrirá a la Caja de Crédito Popular, a la fecha de la transferencia de las cuentas de ahorro a que se refiere el artículo anterior, una cuenta corriente especial permanente
- **Art. 11 para** — Para caucionar el crédito y los intereses de la Caja de Crédito Popular se entenderá otorgada la garantía del Estado.      La Caja de Crédito Popular no podrá gravar ni enajenar sus bienes raíces sino
- **Art. 12 condónanse** — Condónanse las multas impagas en que haya incurrido hasta 1a fecha de vigencia de la presente ley la Caja de Crédito Popular y a que se refieren los artículos 67 y 68 de la Ley General de Bancos.
- **Art. 13 autorízase** — Autorízase al Presidente de la República para que ordene pagar a la Dirección General del Crédito Prendario y de Martillo la cantidad de $ 68.000.000, de una sola vez, con cargo a las mayores entradas
- **Art. 14 derógase** — Derógase el decreto con fuerza de ley 10/758, de 3 de Septiembre de 1942, que creó el Consejo de la Caja de Crédito Popular.
- **Art. 15 esta** — Esta ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 8999494** — transitorio.- No podrá contratarse nuevo personal hasta dentro de dos años, contados desde la fecha de vigencia de esta ley, salvo que se trate de creación de nuevas sucursales o provisión de vacantes

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26012)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26012)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
