---
norma: Ley 9321
slug: ley-9321
tipo: ley
numero: 9321
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO N° 1,000, DE 1943, QUE REFUNDE\nLAS DISPOSICIONES SOBRE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS\nEN LA FORMA QUE SEÑALA"
publicacion: 1949-02-16
promulgacion: 1949-02-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26011
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26011
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1949-02-16/9321
version_xml: 1949-02-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9321

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO N° 1,000, DE 1943, QUE REFUNDE
LAS DISPOSICIONES SOBRE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS
EN LA FORMA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9321
**Publicación:** 1949-02-16
**Promulgación:** 1949-02-15
**Versión vigente:** 1949-02-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO N° 1,000, DE 1943, QUE REFUNDE LAS DISPOSICIONES SOBRE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS EN LA FORMA QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 5966753** — "Artículo 1°.- En el artículo 45 del decreto N° 1,000, de 24 de Marzo de 1943, que refunde las disposiciones sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, modificado por ley N° 8,762, de 14 de Marzo de 1947,
- **Art. 2** — Derógase la letra g) del artículo 20 de la ley N° 8,762, que ordena agregar un artículo a continuación del 48 del decreto N° 1,000, ambos referidos en el artículo anterior.
- **Art. 3** — El valor de las patentes a que se refiere el artículo 134 del decreto N° 1,000, de 24 de Marzo de 1943, que refundió en un solo texto las disposiciones sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, se aument
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 7° del decreto N° 400, de 27 de Enero de 1943, que refunde las disposiciones sobre impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado:     a) Subst
- **Art. 5** — Los fondos a que se refiere el artículo 4° de la ley N° 8,568, de 16 de Septiembre de 1946, ingresarán a Rentas Generales de la Nación, una vez cancelada la obligación a que se refiere el artículo 1°
- **Art. 6** — Prorrógase hasta el 31 de Marzo del año en curso el plazo para pagar el impuesto a la producción de vinos correspondiente al año 1948. Este impuesto puede ser pagado por medio de letras con vencimient
- **Art. 7** — Se condonan los intereses penales en que hubieren incurrido los actuales deudores de impuestos a la producción y el comercio del vino, siempre que estos impuestos se paguen antes del 30 de Julio del p
- **Art. 8** — La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26011)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26011)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
