---
norma: Ley 9334
slug: ley-9334
tipo: ley
numero: 9334
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES, PARA PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, SENADORES, DIPUTADOS Y REGIDORES."
publicacion: 1949-05-05
promulgacion: 1949-03-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26022
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26022
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1949-05-05/9334
version_xml: 1949-05-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9334

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES, PARA PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, SENADORES, DIPUTADOS Y REGIDORES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 9334
**Publicación:** 1949-05-05
**Promulgación:** 1949-03-21
**Versión vigente:** 1949-05-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY GENERAL DE ELECCIONES (DE PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA, DE SENADORES Y DIPUTADOS Y DE REGIDORES).

    Núm. 1419.- Santiago, a 21 de Marzo de 1949.
    Por cuanto, la Ley N.o 9,292, de 8 de Enero del presente año, faculta al Presidente de la República en su artículo 2.o de los transitorios, para hacer una nueva edición de la Ley N.o 6,834, de Elecciones, dándole número de ley, y
    Visto la con_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Capítulo**: CAPITULO I Elección de Presidente de la República y del Congreso Nacional Título Preliminar -De las elecciones en genera
- **Capítulo**: PRIMERA PARTE PROCEDIMIENTOS ANTERIORES A LA VOTACION TITULO Designación del Tribunal Calificador de Elecciones
- **Capítulo**: TITULO II Candidatos y Cédulas Electorales Párrafo 1.o Presentación oficial de candidatos
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Cédulas electorales
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO III Juntas Electorales
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO IV MESAS RECEPTORAS DE SUFRAGIOS Párrafo 1.o Designación de Vocales
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO IV MESAS RECEPTORAS DE SUFRAGIOS PARRAFO 2.o Designación de los locales para funcionamiento de las Mesas Receptor
- **Capítulo**: TITULO IV MESAS RECEPTORAS DE SUFRAGIOS PARRAFO 3.o Publicación y fijación de actas y avisos
- **Capítulo**: TITULO IV MESAS RECEPTORAS DE SUFRAGIOS PARRAFO 4.o Exclusiones, excusas y designación de reemplazantes
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: PARRAFO 5.o Constitución de las Mesas Receptoras
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: CAPITULO I Elección de Presidente de la República y del Congreso Nacional
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: SEGUNDA PARTE VOTACION Y RECLAMOS ELECTORALES TITULO VI Instalación de las Mesas Receptoras Párrafo 1.o Aviso de Instala
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Acta de Instalación
- **Capítulo**: Párrafo 3.o Colocación de los Vocales, Apoderados y útiles electorales
- **Capítulo**: Párrafo 4.o Cámara secreta
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO VII La votación Párrafo 1.o Obligación, secreto e independencia del sufragio
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Ubicación de las Secretarías de Propaganda
- **Capítulo**: Párrafo 3.o Llamamiento a los electores, acceso a la Mesa y orden en la votación
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 4.o Presentación de los electores.- Admisión del sufragio
- **Capítulo**: Párrafo 5.o Prueba dactiloscópica.- Admisión o rechazo del sufragio
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 6.o Inscripción disputada
- **Capítulo**: Párrafo 7.o Votación individual.- Señal, marca y reserva del voto
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 8.o Vigilancia de la cámara secreta
- **Capítulo**: TITULO VIII TERMINO DE LA VOTACION Párrafo 1.o Declaración de estar cerrada la votación seccional
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Escrutinio seccional
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 3.o Envío de las cédulas y cuadernos usados
- **Capítulo**: Párrafo 4.o Estado de los cierros
- **Capítulo**: Párrafo 5.o Actas seccionales
- **Capítulo**: Párrafo 6.o Devolución del Registro e Indice, de los cierros inutilizados y sobrantes, de la urna y la cortina
- **Capítulo**: TITULO IX ESCRUTINIO DEPARTAMENTAL Párrafo 1.o Colegio Departamental
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Colegio Escrutador Departamental
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO X RECLAMACIONES ELECTORALES
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TERCERA PARTE PROCEDIMIENTOS POSTERIORES A LA VOTACION TITULO XI Organización y atribuciones del Tribunal Calificador
- **Capítulo**: TITULO XII PROCESOS ELECTORALES Párrafo 1.o Elecciones no reclamadas
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Elecciones reclamadas
- **Capítulo**: Párrafo 3.o Repetición de Elecciones
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO XIII ESCRUTINIO GENERAL. - VOTO REPARTIDO. - PROCLAMACIONES Párrafo 1.o Reglas para practicar el escrutinio gener
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 2.o Caso de elecciones unipersonales
- **Capítulo**: Párrafo 3.o Caso de elecciones pluripersonales
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO XIV Envío y destrucción de efectos electorales
- **Capítulo**: TITULO XV Reunión preparatoria de las Cámaras
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 3.o Independencia e inviolabilidad de los vocales y electores
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: Párrafo 4.o Apoderados
- **Capítulo**: Párrafo 5.o Mantenimiento del orden, arrestos y fuerza pública
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: @
- **Capítulo**: TITULO XVII Penas
- **Capítulo**: TITULO XVII Penas
- **Capítulo**: TITULO XVIII PROCEDIMIENTOS JUDICIALES EN MATERIA ELECTORAL
- **Capítulo**: TITULO XVIII PROCEDIMIENTOS JUDICIALES EN MATERIA ELECTORAL
- **Capítulo**: CAPITULO II DE LA ELECCION DE LOS REGIDORES MUNICIPALES TITULO I De las Municipalidades que deben elegirse y el número d
- **Otros**: @
- **Otros**: TITULO II De las elecciones
- **Otros**: TITULO II De las elecciones
- **Otros**: TITULO III Del Tribunal Calificador Provincial y de las reclamaciones electorales
- **Otros**: TITULO III Del Tribunal Calificador Provincial y de las reclamaciones electorales
- **Otros**: TITULO IV De los requisitos e inhabilidades para ser elegido Regidor
- **Otros**: TITULO IV De los requisitos e inhabilidades para ser elegido Regidor

## Artículos (206 totales)

- **Art. 1.o** — o. Las elecciones ordinarias y extraordinarias para Presidente de la República, para Diputados y Senadores, se regirán por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2.o** — o. Las elecciones ordinarias para Presidente de la República se verificarán sesenta días antes de aquél en que deba cesar en el cargo el que estuviere en funciones.     Se declara feriado legal el día
- **Art. 3.o** — o. La elecciones ordinarias de Diputados y Senadores se harán conjuntamente, pero en cédula separada, cada cuatro años, el primer domingo de Marzo del último año.     Este plazo principiará a contarse
- **Art. 4.o** — o.- Las elecciones extraordinarias para Presidente de la República y para Diputados o Senadores, se verificarán el día que indique el decreto supremo que ordene practicarlas, día que no podrá ser ante
- **Art. 5.o** — o. En las elecciones extraordinarias para Diputados y para Senadores regirán las mismas agrupaciones que sirvieren para las elecciones ordinarias, en conformidad a la ley respectiva.
- **Art. 6.o** — o. El requisito establecido en el artículo 27 de la Constitución Política del Estado de ser "ciudadano con derecho a sufragio" se cumple con la inscripción vigente en los Registros Electorales y con l
- **Art. 7.o** — o Quince días antes del señalado en el artículo 3.o, se reunirán, a las dos de la tarde, y en audiencia pública, en la oficina del Director del Registro Electoral, el Presidente de la Corte Suprema, e
- **Art. 8.o** — o. Reunida la Comisión, procederá a elegir, por sorteo, a las cinco personas que, en conformidad al artículo 79, de la Constitución, deben constituir el Tribunal Calificador de las elecciones que ocur
- **Art. 9.o** — o. Si durante el cuadrienio, muriere, estuviere inhabilitado o se imposibilitare algún miembro del Tribunal Calificador, la misma Comisión, convocada al efecto, por su Presidente, designará por sorteo
- **Art. 10** — De todos los actos de la Comisión se levantará acta, que firmarán los miembros presentes y que autorizará el Secretario.     Para este efecto, el Director del Registro Electoral llevará un Protocolo E
- **Art. 11** — Tratándose de elecciones para Diputados o para Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, las candidaturas se declararán previamente en conformidad al presente párrafo, sin cuyo esencial requ
- **Art. 12** — Los Partidos o Asociaciones inscritos en la Dirección del Registro Electoral, en conformidad a lo dispuesto en la letra a) del artículo 15, deberán declarar los candidatos que presentarán a cada elecc
- **Art. 13** — Las declaraciones de que trata el artículo anterior se harán:     a) Ante el Conservador de Bienes Raíces del departamento, cuando se tratare de elecciones para Diputados de departamentos que eligiere
- **Art. 14** — Las declaraciones para candidatos a Diputados deberán hacerse separadamente de las para candidatos a Senadores.     Unas y otras podrán contener tantos nombres de candidatos como Diputados o Senadores
- **Art. 15** — Estas declaraciones sólo podrán ser hechas:     a) Por el Presidente y Secretario del Directorio Local de las entidades de carácter político, social o económico, reconocidas con derecho a participar e
- **Art. 16** — En cada declaración patrocinada en cualquiera de las dos formas indicadas en el artículo precedente, deberá designarse el nombre de los Presidentes y Secretarios que estarán a cargo de los trabajos el
- **Art. 17** — El Conservador de Bienes Raíces ante quien se hicieren las declaraciones de candidaturas deberá publicarlas, dentro del término del segundo día, por cuenta de los respectivos candidatos, previo pago d
- **Art. 18** — Después del día que señala el artículo 12, no se admitirá declaración alguna.     Antes de ese día, las mismas personas que hubieren hecho una declaración podrán retirarla o reemplazarla por otra. En
- **Art. 19** — Los electores votarán con cédulas de papel común blanco, sin marca alguna, que tengan precisamente veinte centímetros de largo y diez de ancho. Las cédulas no podrán rechazarse por otro motivo que el
- **Art. 20** — Cuando se tratare de elecciones para Presidente de la República, o de elecciones unipersonales para Diputados o Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, las cédulas llevarán escrito únicame
- **Art. 21** — Cuando se tratare de elecciones pluripersonales para Diputados o para Senadores, sean éstas ordinarias o extraordinarias, las cédulas se encabezarán con las palabras "Diputados" o "Senadores", más aba
- **Art. 22** — El número que debe corresponder a cada lista se determinará por el Conservador respectivo, atendiendo al orden de presentación de las distintas listas respecto de los mismos cargos, salvo que los repr
- **Art. 23** — El séptimo día anterior a la elección, los Conservadores respectivos harán publicar en uno de los periódicos de mayor circulación del lugar en que ejerzan sus funciones, las diversas listas por las cu
- **Art. 24** — El mismo día, y por vía más rápida, comunicará al Director de Registro Electoral y a los Conservadores de Bienes Raíces, de los departamentos comprendidos en la respectiva agrupación departamental o p
- **Art. 25** — El Conservador de Bienes Raíces de cada departamento, a su vez entregará una copia autorizada de dichas listas a los Comisarios de las Mesas Receptoras de Sufragios, junto con los útiles a que se refi
- **Art. 26** — Habrá en cada departamento una Junta Electoral que se compondrá de cinco miembros.     En las capitales de departamentos con asiento de Corte, formarán dicha Junta: el Fiscal más antiguo, el Oficial C
- **Art. 27** — En el departamento de Santiago habrá tres Juntas Electorales, correspondiendo una a cada uno de los tres distritos electorales en que se divide la séptima agrupación departamental de Santiago para la
- **Art. 28** — Las Juntas Electorales celebrarán sus reuniones en la Oficina del Conservador de Bienes Raíces del departamento y funcionarán con tres de sus miembros, a lo menos.     Si faltare el Presidente le subr
- **Art. 29** — Las Juntas Electorales tendrán a su cargo la designación de vocales de las Mesas Receptoras de sufragios, la aceptación o rechazo de las exclusiones o excusas que se alegaren, la designación de reempl
- **Art. 30** — De todas las actuaciones de las Juntas Electorales se levantarán actas que firmarán los miembros de ellas.     Estas actas y las demás que, a virtud de esta Ley, corresponda hacer al Conservador de Bi

_(... 176 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26022)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26022)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
