---
norma: Ley 9341
slug: ley-9341
tipo: ley
numero: 9341
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES Y MUNICIPALES"
publicacion: 1949-09-15
promulgacion: 1949-07-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26026
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26026
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1949-09-15/9341
version_xml: 1949-09-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9341

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES Y MUNICIPALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 9341
**Publicación:** 1949-09-15
**Promulgación:** 1949-07-04
**Versión vigente:** 1949-09-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES Y MUNICIPALES
    Núm. 3,030.- Santiago, a 4 de Julio de 1949.
    Por cuanto el artículo 2.o transitorio de la ley N.o 9,292, de 8 de Enero del presente año, autorizó al Presidente de la República para refundir en un solo texto la ley 4,554, sobre Inscripciones Electorales, de 9 de Febrero de 1929, modificada por el D. F. _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Otros**: DEL REGISTRO ELECTORAL Y DEL REGISTRO MUNICIPAL
  - **Título**: De las Juntas Inscriptoras
  - **Título**: TITULO II Del Registro
  - **Título**: TITULO III De la inscripción, de su cancelación y suspensión
  - **Título**: TITULO IV Procedimientos Judiciales
  - **Título**: TITULO V Penas
  - **Título**: TITULO VI De la renovación del Registro Electoral e Inscripción Extraordinaria
  - **Título**: TITULO VII De la Dirección del Registro Electoral
  - **Otros**: Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (111 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Registros Electorales a que se refieren los artículos 7.o y 104 de la Constitución Política del Estado, para la inscripción de los ciudadanos que tengan derecho a sufragio, se regirán por las pr
- **Art. 2.o** — o Estos Registros serán públicos y se renovarán cada doce años, en la forma y en los plazos que esta ley determina.
- **Art. 3.o** — o Las inscripciones en estos Registros serán continuas y sólo se suspenderán en los siguientes períodos:     a) Desde seis meses antes y hasta noventa días después de la fecha señalada para cada elecc
- **Art. 4.o** — o La inscripción se hará por Juntas Inscriptoras Permanentes, que se clasificarán en Departamentales y Comunales. Habrá una Junta Departamental en cada una de las ciudades cabeceras de Departamento, y
- **Art. 5.o** — o En caso de impedimento de alguno de estos funcionarios, será substituído en la Junta por la persona que lo reemplaza en sus funciones ordinarias, de lo que se dejará testimonio en el acta de la sesi
- **Art. 6.o** — o No pueden actuar simultáneamente como miembros de una misma Junta Inscriptora, los cónyuges o parientes consanguíneos o afines en línea recta. Si tal caso de inhabilidad se produjera en alguna Junta
- **Art. 7.o** — o Cada partido político o entidad social reconocida por la Ley de Elecciones tendrá derecho a designar un apoderado para presenciar la inscripción.     Esta designación deberá ser hecha por el preside
- **Art. 8.o** — o Corresponde a las Juntas Inscriptoras:     a) Inscribir a los ciudadanos domiciliados en la comuna-subdelegación o en la circunscripción del Registro Civil, según el caso que cumplan los requisitos
- **Art. 9.o** — o Las Juntas Inscriptoras funcionarán siempre con sus tres miembros, durante los ocho primeros días consecutivos de cada mes, sin exceptuar los festivos, desde las 16 hasta las 18 horas. En los casos
- **Art. 10** — Cada uno de los miembros de las Juntas Inscriptoras tendrá derecho a una remuneración de un peso por cada inscripción.     Para los efectos del pago de esta remuneración, los presidentes de las Juntas
- **Art. 11** — Los gastos y remuneraciones a que se refiere el artículo anterior, las publicaciones que se ordenan en esta ley, y el valor de adquisición de útiles de escritorio y elementos necesarios para el funcio
- **Art. 12** — Los Presidentes de las Juntas Inscriptoras conservarán el orden y mantendrán la libertad de los ciudadanos en el lugar en que éstas funcionen y en el recinto comprendido en un radio de veinte metros.
- **Art. 13** — Aparte de su deber de mantener el orden, corresponde al Jefe de la fuerza pública puesta a la disposición de la Junta Inscriptora, cumplir las instrucciones del Presidente de la Junta, para que en tod
- **Art. 14** — El Registro de Electores se formará en cada Departamento por Subdelegaciones (comunas) y se subdividirá en secciones que no podrán exceder de doscientos inscritos.     El Registro Electoral, destinado
- **Art. 15** — El Registro se formará por duplicado, en libros foliados con líneas horizontales, y tendrá en cada plana, columnas verticales, cuyo empleo de izquierda a derecha, será el siguiente: primera columna, n
- **Art. 16** — El Director del Registro Electoral determinará las características de la marca de agua y del timbre que llevarán tanto los folios destinados a las inscripciones como a las actas de cada cuaderno, que
- **Art. 17** — Un ejemplar del Registro, que en su primera página útil llevará impresa la palabra "Notario", estará destinado a formar en las capitales de Departamento el correspondiente "Archivo Electoral Departame
- **Art. 18** — El Director del Registro Electoral enviará a los Notarios Conservadores de Bienes Raíces, los ejemplares de Registro para las inscripciones electorales y demás efectos necesarios para el funcionamient
- **Art. 19** — En los casos de creación de nuevas comunas subdelegaciones o de nuevas circunscripciones del Registro Civil dentro del territorio de una misma comuna subdelegación, el Director del Registro Electoral
- **Art. 20** — El extravío o pérdida de un Registro afectará al funcionario directamente responsable del respectivo Archivo Electoral, quien estará obligado a dar inmediatamente cuenta de ello al Juez del Crimen cor
- **Art. 21** — El Director del Registro Electoral, dentro de los veinte días siguientes a la fecha de la transcripción de la sentencia aludida, hará publicar la nómina completa de los ciudadanos que en virtud de ell
- **Art. 22** — Los ciudadanos cuyas inscripciones electorales queden sin efecto con motivo de la pérdida de un Registro, podrán inscribirse nuevamente.
- **Art. 23** — La inscripción es un acto personal que requiere necesariamente la presencia del ciudadano y sólo se perfecciona por la firma de éste, escrita en ambos ejemplares del Registro. La falta de la firma en
- **Art. 24** — Están obligados a inscribirse en los Registros Electorales los chilenos que reúnan los siguientes requisitos:     a) Haber cumplido 21 años de edad, y     b) Saber leer y escribir.     La inscripción
- **Art. 25** — No podrán ser inscritos, aun cuando reúnan los requisitos indicados en el artículo anterior:     1) El personal de suboficiales y tropa del Ejército, Armada, Carabineros, Policías, Gendarmería, Vigila
- **Art. 26** — Las personas que pertenezcan a las asociaciones, entidades, partidos, facciones o movimientos de que tratan los artículos 1.o y 13 del Título I de la Ley de Defensa Permanente de la Democracia no podr
- **Art. 27** — Tienen derecho a inscribirse en el Registro Municipal: los extranjeros, varones y mujeres, mayores de 21 años, que acrediten tener más de cinco años consecutivos de residencia en el país, que sepan le
- **Art. 28** — La edad para inscribirse se comprobará con el correspondiente certificado de nacimiento, con la cédula de identidad, con la papeleta de inscripción en los Registros militares o con otros medios igualm
- **Art. 29** — Los ciudadanos, al momento de inscribirse, estamparán en ambos ejemplares del Registro, junto con su firma, la impresión dactiloscópica del pulgar de la mano derecha y, a falta de éste, del mismo dedo
- **Art. 30** — Dentro de los veinte días siguientes a la recepción en el Gabinete Central de Identificación de las fichas y listas a que se refiere el artículo precedente, deberá su Jefe denunciar, ante el Juzgado d

_(... 81 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26026)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26026)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
