---
norma: Ley 9372
slug: ley-9372
tipo: ley
numero: 9372
titulo_oficial: "ADOPTA LAS RESOLUCIONES QUE INDICA RELACIONADAS CON EL PERSONAL DE NOTARIAS Y CONSERVADORES DE BIENES RAICES"
publicacion: 1949-09-02
promulgacion: 1949-08-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26052
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26052
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1949-09-02/9372
version_xml: 1995-05-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9372

**Título oficial:** ADOPTA LAS RESOLUCIONES QUE INDICA RELACIONADAS CON EL PERSONAL DE NOTARIAS Y CONSERVADORES DE BIENES RAICES

**Tipo:** Ley
**Número:** 9372
**Publicación:** 1949-09-02
**Promulgación:** 1949-08-29
**Versión vigente:** 1995-05-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ADOPTA LAS RESOLUCIONES QUE INDICA RELACIONADAS CON
 EL PERSONAL DE NOTARIAS Y CONSERVADORES DE BIENES RAICES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:
                        DEROGADA.-_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Los empleados que pertenzcan al personal de notarías y Conservadores de Bienes Raíces durante 8 años y que estén 2 años en posesión del título de abogado, se considerarán incorporados a la Tercera Cat
- **Art. 2** — Para quedar afectos a los beneficios de la presente ley, los empleados de que trata el artículo precedente deberán, además, figurar en la lista de abogados idóneos a que se refiere el artículo 291 del
- **Art. 3** — Para los efectos del artículo 270, del Código Orgánico de Tribunales, la Corte Suprema fijará la antigüedad de los empleados a que se refiere la presente ley, en relación con los demás componentes de
- **Art. 4** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 9043251** — transitorio.- Para los efectos de esta ley se computarán los servicios prestados con anterioridad a la fecha de su vigencia.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26052)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26052)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
