---
norma: Ley 9408
slug: ley-9408
tipo: ley
numero: 9408
titulo_oficial: "ELEVA LA CANTIDAD QUE DEBE ENTREGAR EL FISCO A LA\nUNIVERSIDAD DE CHILE, EN CONFORMIDAD A LO ESTABLECIDO EN\nLA PARTE QUE INDICA DEL DECRETO SUPREMO N° 3,541, DE\n1945"
publicacion: 1949-10-21
promulgacion: 1949-09-23
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26078
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26078
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1949-10-21/9408
version_xml: 1949-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9408

**Título oficial:** ELEVA LA CANTIDAD QUE DEBE ENTREGAR EL FISCO A LA
UNIVERSIDAD DE CHILE, EN CONFORMIDAD A LO ESTABLECIDO EN
LA PARTE QUE INDICA DEL DECRETO SUPREMO N° 3,541, DE
1945

**Tipo:** Ley
**Número:** 9408
**Publicación:** 1949-10-21
**Promulgación:** 1949-09-23
**Versión vigente:** 1949-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_ELEVA LA CANTIDAD QUE DEBE ENTREGAR EL FISCO A LA UNIVERSIDAD DE CHILE, EN CONFORMIDAD A LO ESTABLECIDO EN LA PARTE QUE INDICA DEL DECRETO SUPREMO N° 3,541, DE 1945
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Elévase a un millón de pesos ($ 1.000,000) anuales la cantidad que el Fisco debe entregar a la Universidad de Chile, en conformidad a lo dispuesto en la letra a) del artículo 1° del decreto supremo N°
- **Art. 2** — Renuévase la autorización concedida a la Universidad de Chile por los artículos 2, 3, 4 y 5 de la ley N° 8,609, hasta seis millones de pesos ($ 6.000,000). Los préstamos que la Universidad contrate se
- **Art. 3** — La Ley Anual de Presupuestos consultará la suma de un millón de pesos ($ 1.000,000) para atender a los fines a que se refiere la letra a) del artículo 1° del decreto supremo N° 3,541 y la presente ley
- **Art. 4** — La presente ley regirá desde el 1° de Enero de 1950.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26078)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26078)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
