---
norma: Ley 9464
slug: ley-9464
tipo: ley
numero: 9464
titulo_oficial: "ESTABLECE A BENEFICIO DE LA MUNICIPALIDAD DE\nVALDIVIA UNA CONTRIBUCION ADICIONAL A LOS BIENES RAICES\nDE LA ISLA TEJA"
publicacion: 1949-11-04
promulgacion: 1949-10-10
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 26105
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26105
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1949-11-04/9464
version_xml: 1960-10-26
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 9464

**Título oficial:** ESTABLECE A BENEFICIO DE LA MUNICIPALIDAD DE
VALDIVIA UNA CONTRIBUCION ADICIONAL A LOS BIENES RAICES
DE LA ISLA TEJA

**Tipo:** Ley
**Número:** 9464
**Publicación:** 1949-11-04
**Promulgación:** 1949-10-10
**Versión vigente:** 1960-10-26
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_ESTABLECE A BENEFICIO DE LA MUNICIPALIDAD DE VALDIVIA UNA CONTRIBUCION ADICIONAL A LOS BIENES RAICES DE LA ISLA TEJA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5967248** — "Artículo 1°.- Establécese a beneficio de la Municipalidad de Valdivia una contribución adicional a los bienes raíces de la Isla Teja, cuya tasa será del veinte por mil y que se aplicará sobre el aval
- **Art. 2** — El producto de los impuestos indicados en el artículo anterior lo depositará la Municipalidad de Valdivia como erogación al Fisco, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28, letra b) N° 2 de la le
- **Art. 3** — Dentro del plazo de noventa días de la promulgación de la presente ley, los Servicios de la Dirección General de Impuestos Internos procederán a efectuar un nuevo avalúo de la Isla Teja.
- **Art. 4** — Los impuestos adicionales que se establecen en el artículo 1° se cobrarán hasta producir los fondos necesarios para hacer las erogaciones que hará la Municipalidad de Valdivia, de acuerdo con el artíc
- **Art. 5** — Autorízase a la Municipalidad de Valdivia para contratar empréstitos que se servirán con el producto de las contribuciones indicadas en el artículo 1°.     No obstante, si estos empréstitos no se cont
- **Art. 6** — Esta ley regirá desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26105)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26105)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
