---
norma: Ley 11853
slug: ley-11853
tipo: ley
numero: 11853
titulo_oficial: "DECLARA QUE LAS PERSONAS CONTEMPLADAS EN LOS INCISOS\nQUE INDICA DEL ARTICULO QUE SEÑALA DE LA LEY N° 10,383\nTENDRAN DERECHO A PERCIBIR UN REAJUSTE EN SUS PENSIONES"
publicacion: 1955-08-01
promulgacion: 1955-07-13
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26859
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26859
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-08-01/11853/es@1955-08-01
version_xml: 1955-08-01
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Reajuste en Pensiones", "Asignación Familiar por Mujer Legítima", "Ley no. 10.383"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11853

**Título oficial:** DECLARA QUE LAS PERSONAS CONTEMPLADAS EN LOS INCISOS
QUE INDICA DEL ARTICULO QUE SEÑALA DE LA LEY N° 10,383
TENDRAN DERECHO A PERCIBIR UN REAJUSTE EN SUS PENSIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11853
**Publicación:** 1955-08-01
**Promulgación:** 1955-07-13
**Versión vigente:** 1955-08-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Reajuste en Pensiones
- Asignación Familiar por Mujer Legítima
- Ley no. 10.383

## Encabezado

_DECLARA QUE LAS PERSONAS CONTEMPLADAS EN LOS INCISOS QUE INDICA DEL ARTICULO QUE SEÑALA DE LA LEY N° 10,383 TENDRAN DERECHO A PERCIBIR UN REAJUSTE EN SUS PENSIONES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5970136** — "Artículo 1°.- Se declara que las personas contempladas en los incisos primero y segundo del artículo 7° transitorio de la ley N° 10,383, que obtuvieron aumento de su pensión o una pensión de mil peso
- **Art. 5970137** — "Artículo 2°.- El monto mínimo de mil pesos ($ 1.000) mensuales qu en los artículos 35° y 37° de la ley N° 10,383, modificada por la ley N° 11,496, se fija para las pensiones de invalidez y vejez, se
- **Art. 5970138** — "Artículo 3°.- Agrégase, entre los incisos tercero y cuarto del artículo 35° de la misma ley, el siguiente inciso, que pasa a ser inciso cuarto:     "Los pensionados tendrán derecho, asimismo, a cobra

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26859)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26859)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
