---
norma: Ley 11859
slug: ley-11859
tipo: ley
numero: 11859
titulo_oficial: "DEROGA LA DISPOSICION QUE INDICA DE LA LEY NUMERO\n10,343 Y ESTABLECE EL BENEFICIO DE LA ASIGNACION\nFAMILIAR EN FAVOR DE LOS JUBILADOS Y DE LOS PENSIONADOS\nDE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1955-07-30
promulgacion: 1955-07-25
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26865
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26865
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-07-30/11859
version_xml: 1955-07-30
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional", "Beneficio de Asignación Familiar a Jubilados , mujer Legítima", "Madre Viuda Legítima", "Hijos Legítimos y Adoptivos", "Hijos Naturales o Ilegítimos", "Ley no. 10.343, Art. 52", "Ley no. 6.315", "Ley no. 6.037", "Ley no. 7.295", "Ley no. 7.759", "Ley no. 9.689, Art. 31"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11859

**Título oficial:** DEROGA LA DISPOSICION QUE INDICA DE LA LEY NUMERO
10,343 Y ESTABLECE EL BENEFICIO DE LA ASIGNACION
FAMILIAR EN FAVOR DE LOS JUBILADOS Y DE LOS PENSIONADOS
DE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 11859
**Publicación:** 1955-07-30
**Promulgación:** 1955-07-25
**Versión vigente:** 1955-07-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional
- Beneficio de Asignación Familiar a Jubilados , mujer Legítima
- Madre Viuda Legítima
- Hijos Legítimos y Adoptivos
- Hijos Naturales o Ilegítimos
- Ley no. 10.343, Art. 52
- Ley no. 6.315
- Ley no. 6.037
- Ley no. 7.295
- Ley no. 7.759
- Ley no. 9.689, Art. 31

## Encabezado

_DEROGA LA DISPOSICION QUE INDICA DE LA LEY NUMERO 10,343 Y ESTABLECE EL BENEFICIO DE LA ASIGNACION FAMILIAR EN FAVOR DE LOS JUBILADOS Y DE LOS PENSIONADOS DE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 9130514** — "Artículo 1°.- Derógase en el artículo 52° de la ley N° 10,343, de 28 de Mayo de 1952, y a contar desde el 1° de Enero de 1953, la frase "y jubilados de la Caja de la Marina Mercante Nacional."
- **Art. 2** — Establécese en favor de los jubilados y de los pensionados de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional el beneficio de asignación familiar de monto igual al fijado anualmente por esa instit
- **Art. 3** — Cuando los hijos no vivan a expensas o cuidado del jubilado o del cónyuge sobreviviente con derecho a montepío, la asignación familiar de aquéllos será entregada directamente a la persona o institució
- **Art. 4** — Esta asignación familiar se costeará con los siguientes recursos:     a) Con un tres por ciento de las pensiones de jubilación y montepío que pague la Caja a sus asegurados;     b) Con un 15% de lo qu
- **Art. 5** — Los pensionados que están gozando del incremento del 10% de sus pensiones bases por cada hijo menor de 18 años de edad de acuerdo con lo establecido en el inciso cuarto del artículo 24 de la Ley Orgán
- **Art. 6** — La asignación familiar que corresponda a los beneficiarios de montepío se extinguirá con la pérdida de este beneficio, salvo que el hijo que los perciba siga cursos regulares universitarios o de espec
- **Art. 7** — El beneficio de asignación familiar que se concede por la presente ley será incompatible con toda otra asignación familiar que pueda percibir el pensionado.     Todo pensionado que oculte datos o los
- **Art. 8** — Introdúcense las siguientes modificaciones en la ley N° 6,037, de 5 de Mayo de 1937, orgánica de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, reformada por la ley N° 7,759, de 7 de Febrero de
- **Art. 9** — Declárase que la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, en virtud de lo establecido en los artículos 1° y 2° de la ley N° 6,315, publicada en el "Diario Oficial" de 7 de Noviembre de 1938,
- **Art. 9130523** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-6} Artículo 1°.- Las pensiones de jubilación y montepío concedidas por la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional hasta el 31 de Diciembre de 1951, se aumentar
- **Art. 2** — Todos los aumentos y asignaciones que establece la presente ley regirán desde el día 1° del mes siguiente al de su publicación. En la misma fecha entrarán en vigencia las imposiciones que establecen l
- **Art. 3** — Este reajuste será incompatible con el que pudieran percibir los jubilados de la Caja en virtud de lo establecido en los artículos 56°, inciso tercero y 64° de la ley N° 10,343, y artículo 7° de los t
- **Art. 4** — Autorízase a la Caja para rectificar, por una sola vez la, compensación del fondo de asignación familiar correspondiente al año 1955, si dicha compensación estuviera ya hecha en el momento de entrar e
- **Art. 5** — La modificación establecida en la letra a) del artículo 8° comenzará a regir 60 días después de la fecha de vigencia de la presente ley, y no afectará a los contratos de fletamento celebrados con ante
- **Art. 6** — Autorízase a la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, no obstante lo dispuesto en el artículo 15° transitorio de la ley N° 11,575, para contratar los funcionarios necesarios para completar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26865)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26865)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
