---
norma: Ley 11851
slug: ley-11851
tipo: ley
numero: 11851
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSE DE MAIPO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION Y MEJORAMIENTO DE MATADEROS, ADQUISICION DE VEHICULOS PARA EL SERVICIO DE ASEO, MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE AGUA POTABLE, CONSTRUCCION DE PLAZAS Y JUEGOS INFANTILES, ADQUISICION DE TERRENOS PARA UNA POBLACION DE EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES Y TERMINACION DE LOS ESTADIOS MUNICIPALES DE SAN JOSE DE MAIPO Y SAN ALFONSO PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1955-08-01
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26857
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26857
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-08-01/11851
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11851

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSE DE MAIPO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION Y MEJORAMIENTO DE MATADEROS, ADQUISICION DE VEHICULOS PARA EL SERVICIO DE ASEO, MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE AGUA POTABLE, CONSTRUCCION DE PLAZAS Y JUEGOS INFANTILES, ADQUISICION DE TERRENOS PARA UNA POBLACION DE EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES Y TERMINACION DE LOS ESTADIOS MUNICIPALES DE SAN JOSE DE MAIPO Y SAN ALFONSO PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11851
**Publicación:** 1955-08-01
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de San José de Maipo para contratar uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de $ 10.000.000 con el fin de atender a la construcción y mejoramiento de mataderos, adquisición de vehículos para el servicio de aseo, mejoramiento de los servicios de agua potable, construcción de plazas y juegos infantiles, adquisición de terrenos para una población de empleados y_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26857)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26857)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
