---
norma: Ley 11867
slug: ley-11867
tipo: ley
numero: 11867
titulo_oficial: "CONSULTA FONDOS PARA CONSTRUIR Y REPARAR EDIFICIOS DE;LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS Y AUMENTA SUELDOS DEL PERSONAL DE ESOS SERVICIOS"
publicacion: 1955-08-18
promulgacion: 1955-08-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26873
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26873
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-08-18/11867/es@1955-08-18
version_xml: 1955-08-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11867

**Título oficial:** CONSULTA FONDOS PARA CONSTRUIR Y REPARAR EDIFICIOS DE;LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS Y AUMENTA SUELDOS DEL PERSONAL DE ESOS SERVICIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11867
**Publicación:** 1955-08-18
**Promulgación:** 1955-08-13
**Versión vigente:** 1955-08-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CONSULTA FONDOS PARA CONSTRUIR Y REPARAR EDIFICIOS DE LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS Y AUMENTA SUELDOS DEL PERSONAL DE ESOS SERVICIOS

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (34 totales)

- **Art. 8533255** — "Artículo 1º Elévanse las tarifas de los efectos postales y telegráficos en la forma que a continuación se indica:       a) Cartas de un peso ($ 1.-) a tres pesos ($ 3.-) por cada veinte gramos o frac
- **Art. 2** — Establécense las siguientes sobretasas a los efectos postales y telegráficos que se indican:      a) Cartas y tarjetas postales aéreas al interior del país y para el exterior, un peso ($ 1.-).      b)
- **Art. 3** — A contar desde el 1º de Enero de 1956 se aplicará una sobretasa adicional anual de cien pesos ($ 100.-) por cada casilla, de cincuenta pesos ($ 50.-) por cada clasificador y de cien pesos ($ 100.-) po
- **Art. 4** — Las sobretasas que se establecen en los artículos 2º y 3º se pagarán en estampillas de correos que llevarán la leyenda "Para edificios de Correos y Telégrafos", cuyas características, diseños, valores
- **Art. 5** — Aplícase un derecho equivalente al dos por ciento (2%) del consumo mensual en las cuentas corrientes para el depósito de telegramas, cuyo producido se depositará en la cuenta especial a que se refiere
- **Art. 6** — El Presupuesto de Entradas y Gastos de la Nación para la Dirección General de Correos y Telégrafos, correspondiente al año 1956, consultará la suma de doscientos diez mil pesos ($ 210.000.-), con carg
- **Art. 7** — Los recursos a que se refieren los artículos 4º y 6º de la presente ley, se invertirán exclusivamente en los objetivos y con la precedencia que a continuación se indica:       a) Construcción de un ed
- **Art. 8** — Destínanse a incrementar los fondos para construcción de edificios y locales a que se refiere la presente ley los saldos sin invertir al 31 de Diciembre de cada año de las sumas consultadas en el Pres
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para contratar empréstitos directos que produzcan en total hasta la suma de dos mil millones de pesos ($ 2.000.000.000) con instituciones de crédito nacionales
- **Art. 10 el** — El Ministerio de Obras Públicas tendrá a su cargo la proyección y la ejecución de las obras a que se refiere la presente ley, oyendo a la Dirección General de Correos y Telégrafos.
- **Art. 11 desígnase** — Desígnase una Comisión compuesta por el Ministro del Interior, quien la presidirá; el Director General de Correos y Telégrafos; el Alcalde de la ciudad de Santiago; los Directores de Arquitectura y de
- **Art. 12 autorízase** — Autorízase al Presidente de la República para enajenar en subasta pública los terrenos y edificios de propiedad fiscal que ocupan actualmente los Servicios del Correo Central, Telégrafo del Estado y D
- **Art. 13 los** — Los presupuestos para la Dirección General de Correos y Telégrafos, correspondientes a los años 1956 a 1965, inclusive, consultarán la suma de doscientos diez millones de pesos ($ 210.000.000) anuales
- **Art. 14 autorízase** — Autorízase a la Dirección General de Correos y Telégrafos para conceder permisos y convenir concesiones de propaganda en las oficinas de Correos y Telégrafos del país, en favor del turismo nacional y
- **Art. 15 fíjase** — Fíjase la siguiente planta para la Dirección General de Correos y Telégrafos:  GRADO       DESIGNACION                  Nº Empleados  3ª Cat.   Director General                          1 4ª Cat.   Je
- **Art. 16 el** — El personal de Carteros y Mensajeros de Correos y Telégrafos a que se refiere el artículo 2º de la ley Nº 8,937, modificado por el artículo 7º de la ley Nº 9,311, el artículo 22 de la ley Nº 9,629 y e
- **Art. 17 los** — Los suboficiales de la planta de Correos y Telégrafos podrán pasar a oficiales, reuniendo los siguientes requisitos:      a) Tener como mínimo cinco años de servicio;      b) Haber permanecido dos año
- **Art. 18 el** — El Consejo Nacional de Comercio Exterior abrirá una cuenta especial de divisas para la Dirección General de Correos y Telégrafos, y consultará en su presupuesto estimativo anual de inversiones las sum
- **Art. 19 autorízase** — Autorízase al Presidente de la República para poner a disposición del Director General de Correos y Telégrafos, con cargo a los recursos que crea la presente ley, la suma de veinticuatro millones de p
- **Art. 20 substitúyese** — Substitúyese, en el artículo 95º de la ley Nº 7,392, Orgánica de Correos y Telégrafos, la frase final: "no podrá exceder del 75% del sueldo asignado por la ley al grado 20º", por la siguiente "no podr
- **Art. 21 déjanse** — Déjanse sin efecto las limitaciones contempladas en el artículo 21º de la ley Nº 7,392, y sus modificaciones, respecto de los contratos de transporte de correspondencia y arrendamiento de locales.
- **Art. 22 autorízase** — Autorízase al Presidente de la República para poner a disposición del Director General de Correos y Telégrafos, por una sola vez, con cargo a los recursos que crea la presente ley, la suma de dos mill
- **Art. 23 sustitúyese** — Sustitúyese la letra c) del artículo 135º de la ley Nº 7,392, por la siguiente:      "c) Los Senadores y Diputados y las Secretarías de ambas Cámaras, en cierros timbrados por dichas Secretarías."
- **Art. 24 reemplázase** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 107 de la ley Nº 7,392, Orgánica de Correos y Telégrafos por el siguiente:      "Será también gratuito en los vehículos de movilización colectiva el pasaje d
- **Art. 25 el** — El plazo máximo para desempeñar comisiones de servicio con derecho a viático que se señala en el artículo 49 del D.F.L. Nº 256, de 1953, será hasta de 90 días en cada año para los empleados de Correos
- **Art. 26 los** — Los aspirantes egresados satisfactoriamente de la Escuela Postal Telegráfica, no estarán afectos a las disposiciones del artículo 14 del D.F.L. Nº 256, del año 1953, Estatuto Administrativo, para su i
- **Art. 27 la** — La prohibición a que se refiere el artículo 14 de la ley Nº 11,768 no regirá respecto de las camionetas que se necesiten para los Servicios de Correos y Telégrafos.
- **Art. 28 autorízase** — Autorízase a la Dirección General de Correos y Telégrafos para formar una planta de entre los carteros actualmente en servicio, de treinta carteros encasilladores, para labores internas en la Administ
- **Art. 29 los** — Los aumentos de grados que se conceden por la presente ley no se considerarán como ascensos para los efectos del beneficio que establece el artículo 74 del D.F.L. Nº 256, Estatuto Administrativo.
- **Art. 30 los** — Los cargos consultados en la planta que fija el artículo 15 serán proveídos cualquiera que sea su categoría o grado, por el personal en actual servicio, y su ubicación se hará respetando estrictamente

_(... 4 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26873)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26873)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
