---
norma: Ley 11860
slug: ley-11860
tipo: ley
numero: 11860
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES"
publicacion: 1955-09-14
promulgacion: 1955-07-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26866
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26866
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-09-14/11860
version_xml: 1976-01-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11860

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11860
**Publicación:** 1955-09-14
**Promulgación:** 1955-07-26
**Versión vigente:** 1976-01-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES

    Santiago, 26 de Julio de 1955.
    En uso de la atribución que me confiere el artículo 12 transitorio de la ley N° 10,583, de 3 de Octubre de 1952, y vistos: las leyes N°s 9,798, 10,309, 10,583, 11,764 y 11,783,

    Decreto:

    El siguiente será el texto refundido de la Ley de Organización y Atribucione_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Capítulo**: CAPITULO I DE LA ELECCION DE LOS REGIDORES MUNICIPALES TITULO I De las Municipalidades que deben elegirse y el número de
- **Capítulo**: TITULO II De las elecciones
- **Capítulo**: TITULO III Del Tribunal Calificador Provincial y de las reclamaciones electorales
- **Capítulo**: TITULO IV De los requisitos e inhabilidades para ser elegido Regidor
- **Capítulo**: CAPITULO II DE LA ORGANIZACION DE LAS MUNICIPALIDADES TITULO I De la instalación y constitución de las Municipalidades
- **Capítulo**: TITULO II De las sesiones de las Municipalidades
- **Capítulo**: CAPITULO III DE LAS ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES
- **Capítulo**: CAPITULO IV DE LAS RENTAS MUNICIPALES
- **Capítulo**: CAPITULO V DE LA ADMINISTRACION DE LOS BIENES Y RENTAS
- **Capítulo**: CAPITULO VI DE LOS PRESUPUESTOS Y CUENTAS MUNICIPALES
- **Capítulo**: CAPITULO VII DEL PERSONAL DE LAS MUNICIPALIDADES TITULO I De los Alcaldes Municipales
- **Capítulo**: TITULO II De los Secretarios, Tesoreros y Abogados Municipales
- **Capítulo**: TITULO III De los Obreros Municipales
- **Capítulo**: CAPITULO VIII DE LA RESPONSABILIDAD
- **Capítulo**: CAPITULO IX DEL INTENDENTE Y GOBERNADOR
- **Capítulo**: CAPITULO X DE LA ADMINISTRACION DE LA JUSTICIA DE POLICIA LOCAL

## Artículos (120 totales)

- **Art. 1** — Habrá una Municipalidad en cada comuna o agrupación de comunas que determine la ley, la que estará encargada de la administración de los intereses locales respectivos.     Dividido por la ley en comun
- **Art. 2** — Las Municipalidades que correspondan a simples cabeceras de comuna se compondrán de cinco Regidores; las cabeceras de departamento, de siete, y las de cabeceras de provincias, de nueve, a excepción de
- **Art. 3** — La elección ordinaria de Regidores se hará cada tres años, el primer domingo de Abril, en votación directa, por los electores inscritos en los Registros particulares de cada comuna.
- **Art. 4** — Para las elecciones municipales, en lo que no sea contrario a la presente ley, regirán las disposiciones que la Ley General de Elecciones establece para las del Congreso Nacional, en cuanto se relacio
- **Art. 5** — Las candidaturas a Regidores deben ser declaradas previamente, sin cuyo especial requisito no serán consideradas en la elección. Sin embargo, cuando se trate de elegir un solo Regidor, no será necesar
- **Art. 6** — Las declaraciones podrán hacerse hasta las 12 de la noche del décimo día anterior a la fecha señalada para la elección.
- **Art. 7** — Las declaraciones se harán ante el Conservador de Bienes Raíces del departamento; cada una de ellas podrá contener hasta tantos nombres como Regidores deba elegirse, y esos nombres irán colocados por
- **Art. 8** — Las declaraciones de candidaturas que no procedan de los partidos deberán ser firmadas por el número de electores inscritos en los Registros particulares de la comuna correspondiente a la respectiva M
- **Art. 9** — Los patrocinantes de una lista podrán firmarla ante cualquier notario del respectivo departamento, indicando a continuación de la firma el nombre y apellido del firmante, su domicilio y la sección y e
- **Art. 10** — No podrá figurar el mismo patrocinante en diversas declaraciones. Si esto ocurriere, será eficaz solamente la firma que figure en la primera declaración, y si se presentaren varias simultáneamente, no
- **Art. 11** — El Conservador de Bienes Raíces ante quien se hicieren las declaraciones de candidaturas les pondrá cargo, dará recibo de ellas y deberá publicarlas, dentro del término de segundo día, en un diario o
- **Art. 12** — Cuando un mismo nombre figure como candidato en más de una lista declarada, respecto de una misma Municipalidad, el notario Conservador aceptará como válida únicamente aquella que figure autorizada ba
- **Art. 13** — En las elecciones municipales ordinarias o extraordinarias funcionarán las mismas mesas receptoras de sufragios designadas para las elecciones efectuadas, sean de Congreso o de Presidente de la Repúbl
- **Art. 14** — Veinte días antes de la fecha señalada para cada elección ordinaria, a las dos de la tarde, se reunirá la Junta Electoral del departamento en la oficina del notario Conservador respectivo, con el obje
- **Art. 15** — Ocho días antes de cada elección municipal, sea ésta ordinaria o extraordinaria, los vocales de las mesas receptoras se reunirán, a las dos de la tarde, para constituirse en los locales designados par
- **Art. 16** — La constitución, instalación y funcionamiento de las mesas receptoras de sufragios, la entrega de los útiles electorales y todo lo relacionado con la forma de proceder a la elección, hasta el momento
- **Art. 17** — La copia del Acta de la Junta Escrutadora Departamental a que se refiere el artículo 95° de la Ley General de Elecciones se remitirá por el Gobernador del departamento o el Intendente, en su caso, al
- **Art. 18** — Solamente los candidatos a Regidores y la persona a quien se faculte para ello en cada declaración podrán otorgar poderes a los apoderados que deban intervenir en los diferentes actos de la elección.
- **Art. 19** — En cada provincia existirá un Tribunal Calificador de Elecciones Municipales, que tendrá, en cuanto les fuere aplicables, todas las facultades que la ley concede al Tribunal Calificador de Elecciones,
- **Art. 20** — El Tribunal Calificador de Elecciones de Municipalidades, en cada provincia, se compondrá:     a) Cuando deba funcionar en una ciudad asiento de Corte, de un miembro de la Corte respectiva, designado
- **Art. 21** — Si durante el trienio se imposibilitare temporalmente alguno de los miembros indicados en los incisos a) y b) del artículo anterior, será reemplazado por otro miembro de la Corte, elegido en sorteo qu
- **Art. 22** — El Tribunal Calificador Provincial funcionará diariamente, a partir del décimoquinto día siguiente a la fecha de la reunión del Colegio Escrutador Departamental, y procederá a conocer de las materias
- **Art. 23** — Las resoluciones en que se proclame a determinado ciudadano como Regidor importan la aprobación de la elección para todos los efectos constitucionales, y la copia autorizada de ella servirá de título
- **Art. 24** — El Tribunal tendrá facultad para pedir todas las actas y documentos que estime conveniente para el estudio y calificación de las elecciones, y ejercerá todas las facultades judiciales necesarias para
- **Art. 25** — Dentro del plazo fatal de cinco días, contados desde la fecha de la elección, sea ésta ordinaria o extraordinaria, cualquier ciudadano podrá reclamar, por escrito, de esa elección, presentando sus rec
- **Art. 26** — Las informaciones y contrainformaciones que se produzcan en relación con dichas reclamaciones se rendirán ante el Juez correspondiente, dentro de otros ocho días, como plazo fatal. Los vicios y defect
- **Art. 27** — No se podrán formular reclamaciones de nulidad de una elección ante el Tribunal Calificador Provincial sin que hayan pasado por las tramitaciones establecidas en esta ley, ante el Juez de Letras.
- **Art. 28** — El Tribunal Calificador Provincial, con los antecedentes que se le suministren, y haciendo las investigaciones que considere necesarias, dictará su fallo antes del 15 de Mayo, si se trata de eleccione
- **Art. 29** — Dentro de las 48 horas siguientes a la dictación de su fallo, el Tribunal enviará una copia autorizada de la parte de dicho fallo, y del acta complementaria de proclamación, en lo que se refiere a la
- **Art. 30** — Los fallos expedidos por los Tribunales Calificadores Provinciales serán consultados ante el Tribunal Calificador y los candidatos que en dichos fallos se proclamen elegidos Regidores lo serán en el c

_(... 90 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26866)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26866)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
