---
norma: Ley 11888
slug: ley-11888
tipo: ley
numero: 11888
titulo_oficial: "AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL Y AL SERVICIO\nNACIONAL DE SALUD PARA VENDER POR PISOS Y DEPARTAMENTOS\nSUS BIENES RAICES"
publicacion: 1955-09-12
promulgacion: 1955-09-02
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26894
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26894
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-09-12/11888
version_xml: 1955-09-12
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio de Seguro Social", "Servicio Nacional de Salud", "Bienes Raíces", "Ley no. 10.383", "Ley no. 6.071, Art. 21"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11888

**Título oficial:** AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL Y AL SERVICIO
NACIONAL DE SALUD PARA VENDER POR PISOS Y DEPARTAMENTOS
SUS BIENES RAICES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11888
**Publicación:** 1955-09-12
**Promulgación:** 1955-09-02
**Versión vigente:** 1955-09-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Servicio de Seguro Social
- Servicio Nacional de Salud
- Bienes Raíces
- Ley no. 10.383
- Ley no. 6.071, Art. 21

## Encabezado

_AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL Y AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA VENDER POR PISOS Y DEPARTAMENTOS SUS BIENES RAICES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5970298** — "Artículo 1°.- El Servicio de Seguro Social y el Servicio Nacional de Salud, para dar cumplimiento a lo establecido por la ley N° 10,383, podrán vender por pisos y departamentos sus bienes raíces, sin
- **Art. 2** — Las ventas a que se refiere el inciso primero del artículo 1° deberán efectuarse en subasta pública.     No obstante, la autorización para hacer ventas en forma directa, que el inciso segundo del artí
- **Art. 3** — Los imponentes del Servicio de Seguro Social favorecidos con venta de propiedades por esta Institución, no podrán enajenarlas dentro de un plazo de cinco años, y dichas compra-ventas quedarán exentas
- **Art. 4** — El Consejo del Servicio de Seguro Social, por acuerdo unánime de sus miembros, podrá también hacer ventas en forma directa a los arrendatarios u ocupantes con más de tres años de residencia, de edific
- **Art. 5** — Los actuales arrendatarios u ocupantes de los inmuebles cuya venta se autoriza por el artículo 1°, y que a la fecha de promulgación de la presente ley no sean imponentes del Servicio Seguro Social, de
- **Art. 6** — El Consejo del Servicio de Seguro Social podrá efectuar las inversiones necesarias para la capitalización de las empresas o sociedades en las cuales posea acciones. Asimismo podrá destinar los recurso

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26894)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26894)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
