---
norma: Ley 11880
slug: ley-11880
tipo: ley
numero: 11880
titulo_oficial: "APRUEBA EL INGRESO DE LOS AGENTES DE CABOTAJE AL\nREGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE PREVISION DE LA\nMARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1955-09-07
promulgacion: 1955-08-29
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26886
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26886
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-09-07/11880
version_xml: 1955-09-07
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional", "Agentes de Cabotaje", "Ley no. 6.037", "Ley no. 7.759"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11880

**Título oficial:** APRUEBA EL INGRESO DE LOS AGENTES DE CABOTAJE AL
REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE PREVISION DE LA
MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 11880
**Publicación:** 1955-09-07
**Promulgación:** 1955-08-29
**Versión vigente:** 1955-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional
- Agentes de Cabotaje
- Ley no. 6.037
- Ley no. 7.759

## Encabezado

_APRUEBA EL INGRESO DE LOS AGENTES DE CABOTAJE AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Agentes de Cabotaje estarán sometidos al régimen de previsión que otorga a sus imponentes la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, institución en la cual deberán hacer sus imposicion
- **Art. 2.o** — o El monto de las imposiciones se calculará sobre la renta equivalente a un sueldo vital del departamento de Valparaíso, la cual podrá aumentarse para estos efectos el 1.o de Julio de cada año en un 1
- **Art. 3.o** — o Las Cajas de Previsión fiscales, semifiscales y particulares en que los Agentes de Cabotaje tuvieren fondos depositados deberán hacer entrega de ellos a la Caja de Previsión de la Marina Mercante Na
- **Art. 4.o** — o La Superintendencia de Aduanas, a requerimiento de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, suspenderá de sus funciones a los Agentes de Cabotaje que se atrasen más de tres meses en el p
- **Art. 5.o** — o Agrégase en el inciso cuarto del artículo 28.o de la ley N.o 6,037, lo siguiente: "El tiempo durante el cual dejó de ser imponente, revalidable por este medio, no podrá exceder de tres años, dentro
- **Art. 7174042** — transitorio: No podrá exigirse el pago de los beneficios establecidos en la presente ley, sino después de un año de promulgada ésta".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26886)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26886)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
