---
norma: Ley 11891
slug: ley-11891
tipo: ley
numero: 11891
titulo_oficial: "FIJA CONDICIONES PARA EDITAR DOCUMENTACION PRIVADA Y\nOFICIAL DE LA ADMINISTRACION DE DON BERNARDO O'HIGGINS"
publicacion: 1955-09-23
promulgacion: 1955-09-06
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26897
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26897
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1955-09-23/11891/es@1955-09-23
version_xml: 1955-09-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11891

**Título oficial:** FIJA CONDICIONES PARA EDITAR DOCUMENTACION PRIVADA Y
OFICIAL DE LA ADMINISTRACION DE DON BERNARDO O'HIGGINS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11891
**Publicación:** 1955-09-23
**Promulgación:** 1955-09-06
**Versión vigente:** 1955-09-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_FIJA CONDICIONES PARA EDITAR DOCUMENTACION PRIVADA Y OFICIAL DE LA ADMINISTRACION DE DON BERNARDO O'HIGGINS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5970312** — "Artículo 1.o La iconografía y la documentación privada y oficial publicadas o inéditas, que existan en Chile y en el extranjero, relacionadas con la historia de la Administración del Director Supremo
- **Art. 2.o** — o La publicación del Archivo de don Bernardo O'Higgins seguirá a cargo de una Comisión Directora, que se integrará con un representante de la Academia Chilena de la Historia, uno de la Sociedad Chilen
- **Art. 3.o** — o La Comisión Directora designará un Secretario Ejecutivo que tendrá la calidad de empleado particular. Dicha Comisión podrá contratar el demás personal que sea necesario para el debido cumplimiento d
- **Art. 4.o** — o La Comisión Directora presentará a la aprobación del Ministerio de Educación Pública, en el mes de Junio de cada año, sus planes de investigación y de publicaciones. Presentará, asimismo, su presupu
- **Art. 5.o** — o Quedan liberadas de toda clase de impuestos, ya sean fiscales, municipales o de cualquiera otra índole, las publicaciones de cualquiera clase, que ordene hacer la Comisión Directora del Archivo de d
- **Art. 5970317** — transitorio.- Las sumas por invertir en la publicación del Archivo de don Bernardo O'Higgins y provenientes de leyes de Presupuesto o de traspasos que no hayan pasado a Rentas Generales, ingresarán a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26897)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26897)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
