---
norma: Ley 11901
slug: ley-11901
tipo: ley
numero: 11901
titulo_oficial: "CREA LA PERSONA JURIDICA DENOMINADA COLEGIO MEDICO VETERINARIO DE CHILE."
publicacion: 1955-10-07
promulgacion: 1955-09-16
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 26905
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26905
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1955-10-07/11901
version_xml: 1991-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11901

**Título oficial:** CREA LA PERSONA JURIDICA DENOMINADA COLEGIO MEDICO VETERINARIO DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11901
**Publicación:** 1955-10-07
**Promulgación:** 1955-09-16
**Versión vigente:** 1991-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_Crea la persona jurídica denominada Colegio Médico
Veterinario de Chile.

    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I DE SU CONSTITUCION, FINALIDADES Y ELECCION
- **Título**: TITULO II DEL CONSEJO GENERAL
- **Título**: TITULO III DE LOS CONSEJOS PROVINCIALES
- **Título**: TITULO IV DE LAS REUNIONES GENERALES ORDINARIAS Y EXTRAORDINARIAS
- **Título**: TITULO V DEL EJERCICIO DE LA PROFESION
- **Título**: TITULO VI DE LAS MEDIDAS DISCIPLINARIAS
- **Título**: TITULO VII DE LAS SANCIONES
- **Título**: TITULO FINAL
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (45 totales)

- **Art. 1** — Créase la institución denominada "Colegio Médico Veterinario de Chile", con personalidad jurídica, que se regirá por las disposiciones de la presente ley. Su domicilio será la ciudad de Santiago.
- **Art. 2** — El Colegio tiene por finalidad, entre otros objetivos, propender al mayor perfeccionamiento cultural de sus asociados, a la protección de los mismos, y a procurar que el ejercicio de la profesión cons
- **Art. 3** — El Colegio será dirigido por el Consejo General, residente en Santiago, y por Consejeros Provinciales que se crean por la presente ley, residentes en las capitales de las provincias, siempre que en la
- **Art. 4** — El patrimonio del Colegio se formará:     a) Con las cuotas que se fijen a los colegiados;     b) Con las multas que se apliquen de acuerdo con la presente ley y el reglamento, y     c) Con las donaci
- **Art. 5** — Los candidatos a Consejeros deberán ser declarados en listas firmadas por un número de médicos veterinarios del respectivo Consejo que reúnan los requisitos indicados en los artículos 11.° y 19.° y qu
- **Art. 6** — Dentro de los tres días siguientes al vencimiento del plazo para la presentación de las listas, el Secretario deberá fijar en lugar visible del recinto del Consejo las listas que le hayan sido present
- **Art. 7** — Las elecciones de Consejeros Generales y Provinciales deberán efectuarse dentro de los 15 primeros días del mes de mayo del año que corresponda y el período de funcionamiento de las mesas receptoras s
- **Art. 8** — Los electores sólo podrán votar por las personas indicadas en estas listas.     El elector votará marcando con tinta, en la cédula que presente, una rayita vertical, sobre el guión horizontal que exis
- **Art. 9** — Al final de cada día de votación se hará un escrutinio parcial público, del cual se levantará acta, en la que deberá dejarse constancia de las observaciones que haya formulado cualquier médico veterin
- **Art. 10** — El Consejo General estará compuesto por cinco miembros elegidos por el Consejo Provincial de Santiago, y por un miembro designado por cada uno de los demás Consejos Provinciales.
- **Art. 11** — Para ser miembro del Consejo General se requiere:     a) Estar en posesión del título de médico veterinario durante diez años, por lo menos, y con sus cuotas al día;     b) Estar inscrito en los Regis
- **Art. 12** — Los miembros del Consejo General durarán cuatro años en sus cargos, podrán ser reelegidos indefinidamente y se renovarán por parcialidades cada dos años, en la primera quincena de mayo que corresponda
- **Art. 13** — No pueden ser simultáneamente miembros del Consejo General los cónyuges, los parientes consanguíneos o afines en la línea recta, ni los colaterales que se hallen dentro del segundo grado de consanguin
- **Art. 14** — Son atribuciones del Consejo General:     a) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión y por su regular y correcto ejercicio, de acuerdo con las disposiciones legales y reglamen
- **Art. 15** — El Consejo General, en su primera reunión, elegirá de entre sus miembros un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario y un Tesorero.
- **Art. 16** — El Consejo General sesionará con la mayoría absoluta de sus miembros.     Los acuerdos se adoptarán por simple mayoría, salvo en los casos en que, por disposiciones de la presente ley, se requiera otr
- **Art. 17** — Los Consejos Provinciales estarán compuestos por cinco miembros.
- **Art. 18** — Para ser miembro del Consejo Provincial se requieren las condiciones exigidas por el artículo 11.° y, además, tener domicilio en la jurisdicción respectiva.     A los Consejeros Provinciales les serán
- **Art. 19** — Los miembros de los Consejos Provinciales serán elegidos por los médicos veterinarios inscritos en la jurisdicción respectiva. Durarán cuatro años en sus cargos y podrán ser reelegidos indefinidamente
- **Art. 20** — El Consejo Provincial elegirá de entre sus miembros, en su primera reunión, un Presidente, un Secretario y un Tesorero.
- **Art. 21** — Las disposiciones del artículo 16.° son aplicables a los Consejos Provinciales.
- **Art. 22** — Son obligaciones y atribuciones de los Consejos Privinciales:     a) Las indicadas para el Consejo General, en cuanto sean aplicables, con excepción de las contenidas en las letras b), d), f), h) e i)
- **Art. 23** — Habrá reunión general ordinaria en la segunda quincena del mes de abril de cada año. En ella el Consejo presentará una memoria de su labor durante el año precedente y un balance de su estado económico
- **Art. 24** — En las reuniones generales ordinarias los médicos veterinarios podrán proponer a la consideración del Consejo las medidas que creyeren convenientes para el prestigio de la Orden o el ejercicio de la p
- **Art. 25** — Habrá reunión general extraordinaria cuando lo acuerde el Consejo, lo pida por escrito al Presidente, indicando su objeto, un número de médicos veterinarios que represente, a lo menos, el 10% de los i
- **Art. 26** — En toda reunión general el quórum será el 20%, a lo menos, de los médicos veterinarios inscritos. No habiendo quórum, se citará para dentro de los 15 días siguientes, a una nueva reunión, que se celeb
- **Art. 27** — La citación se hará por medio de tres avisos publicados en un diario de la ciudad de asiento del Consejo, con indicación del día y lugar en que deba verificarse la reunión y su objeto, si fuere extrao
- **Art. 28** — Para ejercer la profesión de médico veterinario es menester estar en posesión del título de médico veterinario otorgado por la autoridad competente y estar inscrito en el Registro especial de la juris
- **Art. 29** — Los que se creyeren perjudicados por los procedimientos profesionales de un médico veterinario podrán recurrir al respectivo Consejo Provincial, quien, en conocimiento de los antecedentes acompañados
- **Art. 30** — Estas reclamaciones, conjuntamente con el fallo que recaiga sobre ellas, no deberán ser publicadas sin acuerdo expreso del Consejo, bajo apercibimiento de una multa de $ 1.000 a $ 10.000, que aplicará

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26905)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26905)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
