---
norma: Ley 11920
slug: ley-11920
tipo: ley
numero: 11920
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 68.000.000 CON EL FIN DE MODERNIZAR EL MERCADO MUNICIPAL, HERMOSEAR LA PLAZA COLON, INICIAR Y MEJORAR AVENIDAS, MEJORAR EL ESTADIO MUNICIPAL, URBANIZAR POBLACIONES OBRERAS, ADQUIRIR UN CAMION REGADOR Y CONSTRUIR UN MATADERO, TERMINAR LAS OBRAS DEL BALNEARIO LAS TORPEDERAS, CONSTRUIR UNA HOSTERIA EN MEJILLONES, CONSTRUIR UN MERCADO MUNICIPAL Y ARREGLAR EL MATADERO DE LA OFICINA PEDRO DE VALDIVIA Y PARA FINANCIAR MEJORAMIENTOS EN BAQUEDANO Y SIERRA GORDA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE DOS Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1955-10-28
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26917
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26917
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-10-28/11920/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11920

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 68.000.000 CON EL FIN DE MODERNIZAR EL MERCADO MUNICIPAL, HERMOSEAR LA PLAZA COLON, INICIAR Y MEJORAR AVENIDAS, MEJORAR EL ESTADIO MUNICIPAL, URBANIZAR POBLACIONES OBRERAS, ADQUIRIR UN CAMION REGADOR Y CONSTRUIR UN MATADERO, TERMINAR LAS OBRAS DEL BALNEARIO LAS TORPEDERAS, CONSTRUIR UNA HOSTERIA EN MEJILLONES, CONSTRUIR UN MERCADO MUNICIPAL Y ARREGLAR EL MATADERO DE LA OFICINA PEDRO DE VALDIVIA Y PARA FINANCIAR MEJORAMIENTOS EN BAQUEDANO Y SIERRA GORDA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE DOS Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11920
**Publicación:** 1955-10-28
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Antofagasta para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 68.000.000 con el fin de modernizar el Mercado Municipal, hermosear la Plaza Colón, iniciar y mejorar Avenidas, mejorar el Estadio Municipal, urbanizar poblaciones obreras, adquirir un camión regador y construir un matadero, terminar las obras del Balneario "Las Torpederas", construir una Hos_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26917)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26917)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
