---
norma: Ley 11925
slug: ley-11925
tipo: ley
numero: 11925
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA\nCONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $\n20.000.000"
publicacion: 1955-10-28
promulgacion: 1955-10-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26922
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26922
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-10-28/11925
version_xml: 1955-10-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11925

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA
CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $
20.000.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 11925
**Publicación:** 1955-10-28
**Promulgación:** 1955-10-04
**Versión vigente:** 1955-10-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 20.000.000
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8279959** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Victoria para contratar uno o más préstamos hasta por la suma de veinte millones de pesos ($ 20.000.000) a un interés no superior al 10% anual y con una
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respec
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos que se contraten será invertido en la ejecución de las siguientes obras: a) Mejoramiento de la red    de distribución de energía    eléctrica de la ciudad de    Victori
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los préstamos autorizados por la presente ley se destinará el producto de las contribuciones adicionales sobre los bienes raíces de la comuna de Victoria que se indican:
- **Art. 5** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento si allí no lo hubiere, un estado del ser

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26922)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26922)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
