---
norma: Ley 11922
slug: ley-11922
tipo: ley
numero: 11922
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE BUIN PARA CONTRATAR\nUNO O VARIOS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 5.000.000"
publicacion: 1955-10-27
promulgacion: 1955-10-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26919
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26919
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-10-27/11922/es@1955-10-27
version_xml: 1955-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11922

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE BUIN PARA CONTRATAR
UNO O VARIOS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 5.000.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 11922
**Publicación:** 1955-10-27
**Promulgación:** 1955-10-04
**Versión vigente:** 1955-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE BUIN PARA CONTRATAR UNO O VARIOS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 5.000.000 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8279930** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Buin para contratar directamente uno o varios préstamos con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, hasta por la suma de cinco millo
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas
- **Art. 3** — El producto del préstamo autorizado por esta ley se invertirá en las siguientes obras: a) Adquisición de acciones de la    Sociedad Constructora de    Establecimientos Educacionales    para construir
- **Art. 4** — Destínanse a atender el servicio del o los préstamos autorizados por la presente ley las mayores entradas que produzcan los recursos establecidos en el artículo 5° de la ley N° 9,995, de 17 de Octubre
- **Art. 5** — En el caso de que la Municipalidad de Buin, por cualquier causa, no contratare el o los empréstitos autorizados por la presente ley o los contratare parcialmente, podrá destinar el producto de los ing
- **Art. 6** — En caso de que los recursos consultados en esta ley fueren insuficientes para el servicio de la obligación o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria co
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del préstamo y de las inversiones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26919)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26919)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
