---
norma: Ley 11924
slug: ley-11924
tipo: ley
numero: 11924
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARAUCO PARA CONTRATAR\nUNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 8.000.000"
publicacion: 1955-10-28
promulgacion: 1955-10-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26921
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26921
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-10-28/11924
version_xml: 1955-10-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11924

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARAUCO PARA CONTRATAR
UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 8.000.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 11924
**Publicación:** 1955-10-28
**Promulgación:** 1955-10-04
**Versión vigente:** 1955-10-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARAUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE $ 8.000.000 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8279950** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Arauco para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, uno o más préstamos que produzcan hasta la suma de oc
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos se destinará exclusivamente por la Municipalidad de Arauco a la terminación del Hotel de Turismo, iniciado con los fondos previstos en la letra g) del artículo 1° de la
- **Art. 3** — Para atender el servicio del o los préstamos a que se refiere el artículo 1° de esta ley, establécese una contribución adicional de tres y medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de l
- **Art. 4** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 3° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria c
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las inver

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26921)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26921)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
