---
norma: Ley 11937
slug: ley-11937
tipo: ley
numero: 11937
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CABILDO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 5.000.000 CON EL FIN DE EXPROPIAR TERRENOS PARA LA CONSTRUCCION DE LA PLAZA, CONSTRUIR EL ESTADIO MUNICIPAL, REALIZAR OBRAS DE DEFENSA DEL RIO LIGUA Y DE MEJORAS EN LA ESCUELA N.° 14.°, Y AMPLIAR EL SERVICIO DE AGUA POTABLE EN LA POBLACION DEL CERRO; PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES ESTABLECIDAS EN LOS INCISOS 1.° Y 2.° DEL ARTICULO 4.° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952."
publicacion: 1955-10-29
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26930
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26930
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-10-29/11937/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11937

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CABILDO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 5.000.000 CON EL FIN DE EXPROPIAR TERRENOS PARA LA CONSTRUCCION DE LA PLAZA, CONSTRUIR EL ESTADIO MUNICIPAL, REALIZAR OBRAS DE DEFENSA DEL RIO LIGUA Y DE MEJORAS EN LA ESCUELA N.° 14.°, Y AMPLIAR EL SERVICIO DE AGUA POTABLE EN LA POBLACION DEL CERRO; PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES ESTABLECIDAS EN LOS INCISOS 1.° Y 2.° DEL ARTICULO 4.° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11937
**Publicación:** 1955-10-29
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Cabildo para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 5.000.000 con el fin de expropiar terrenos para la construcción de la Plaza, construir el Estadio Municipal, realizar obras de defensa del río Ligua y de mejoras en la Escuela N.° 14.°, y ampliar el servicio de agua potable en la población del Cerro; para su servicio prorroga las contribuciones a_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26930)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26930)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
