---
norma: Ley 11942
slug: ley-11942
tipo: ley
numero: 11942
titulo_oficial: "FIJA LA GRATIFICACION DE QUE GOZARA EL PERSONAL DE LA DEFENSA NACIONAL QUE SE DESEMPEÑE EN LAS BASES ANTARTICAS Y EL QUE FORMA PARTE DE LA COMISION ANTARTICA DE RELEVO SUPRIME LAS GRATIFICACIONES ESPECIALES A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS 7.° Y 11.° DE LA LEY 11.824, DE 5 DE ABRIL DE 1955, Y LA GRATIFICACION DE AISLAMIENTO AGREGA INCISO 3.° AL ARTICULO 44.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 21 DE JULIO DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS ARMADAS."
publicacion: 1955-11-10
promulgacion: 1955-10-19
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26933
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26933
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1955-11-10/11942
version_xml: 1955-11-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11942

**Título oficial:** FIJA LA GRATIFICACION DE QUE GOZARA EL PERSONAL DE LA DEFENSA NACIONAL QUE SE DESEMPEÑE EN LAS BASES ANTARTICAS Y EL QUE FORMA PARTE DE LA COMISION ANTARTICA DE RELEVO SUPRIME LAS GRATIFICACIONES ESPECIALES A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS 7.° Y 11.° DE LA LEY 11.824, DE 5 DE ABRIL DE 1955, Y LA GRATIFICACION DE AISLAMIENTO AGREGA INCISO 3.° AL ARTICULO 44.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 21 DE JULIO DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11942
**Publicación:** 1955-11-10
**Promulgación:** 1955-10-19
**Versión vigente:** 1955-11-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA EL MONTO DE LA GRATIFICACION DE QUE GOZARA EL PERSONAL DE LA DEFENSA NACIONAL QUE SE DESEMPEñE COMO DOTACION EN LAS BASES ANTARTICAS
    Por cuanto el congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9044105** — "Artículo 1.o El personal de la Defensa Nacional, que se desempeñe como dotación en las Bases Antárticas gozará de una gratificación equivalente al 600 % sobre su sueldo imponible, la que no estará af
- **Art. 2.o** — o Agrégase como inciso 3.o del artículo 44 del D.F.L. N.o 209, de 5 de Agosto de 1953, el siguiente:     "El personal que haya fallecido o falleciere estando de guarnición en las bases antárticas, ser
- **Art. 3.o** — o El gasto que demande el cumplimiento del artículo 1.o de esta ley se imputará al rendimiento de la ley número 11,828, de 5 de Mayo de 1955.     El que signifique el artículo 2.o, se imputará al ítem
- **Art. 4.o** — o Esta ley regirá desde el 1.o de Julio de 1955."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26933)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26933)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
