---
norma: Ley 11977
slug: ley-11977
tipo: ley
numero: 11977
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 10,475, DE 8 DE SEPTIEMBRE DE\n1952, SOBRE JUBILACION DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1955-11-14
promulgacion: 1955-10-29
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26945
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26945
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-11-14/11977
version_xml: 1955-11-14
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Jubilación de Empleados Particulares", "Cuota Mortuoria a Familia de Jubilado Fallecido", "Auxilio de Cesantía", "Hipotecario de Imponente Fallecido", "Ley no. 10.475"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11977

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 10,475, DE 8 DE SEPTIEMBRE DE
1952, SOBRE JUBILACION DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11977
**Publicación:** 1955-11-14
**Promulgación:** 1955-10-29
**Versión vigente:** 1955-11-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Jubilación de Empleados Particulares
- Cuota Mortuoria a Familia de Jubilado Fallecido
- Auxilio de Cesantía
- Hipotecario de Imponente Fallecido
- Ley no. 10.475

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 10,475, DE 8 DE SEPTIEMBRE DE 1952, SOBRE JUBILACION DE LOS EMPLEADOS PARTICULARES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5970592** — "Artículo 1°.- Modifícase en la siguiente forma la ley N° 10,475, de 8 de Septiembre de 1952, modificada por la ley número 11,506, de 8 de Marzo de 1954, sobre jubilación de los empleados particulares
- **Art. 2** — El derecho a percibir cuota mortuoria, que en el número 2° del artículo 1° se concede a los miembros de la familia del jubilado que fallezca, regirá a contar de la fecha de vigencia de la ley N° 11,50

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26945)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26945)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
