---
norma: Ley 11986
slug: ley-11986
tipo: ley
numero: 11986
titulo_oficial: "FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA LOS MIEMBROS DE LOS\nTRIBUNALES ORDINARIOS DE JUSTICIA Y ESPECIALES DEL\nTRABAJO Y DE MENORES Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES\nSUBALTERNOS"
publicacion: 1955-11-19
promulgacion: 1955-11-17
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26950
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26950
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1955-11-19/11986
version_xml: 1955-11-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11986

**Título oficial:** FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA LOS MIEMBROS DE LOS
TRIBUNALES ORDINARIOS DE JUSTICIA Y ESPECIALES DEL
TRABAJO Y DE MENORES Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES
SUBALTERNOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11986
**Publicación:** 1955-11-19
**Promulgación:** 1955-11-17
**Versión vigente:** 1955-11-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 11,986

FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS DE JUSTICIA Y ESPECIALES DEL TRABAJO Y DE MENORES Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (36 totales)

- **Art. 8744506** — "Artículo 1° Fíjase para los miembros de los Tribunales Ordinarios de Justicia y especiales del Trabajo y de Menores, y sus respectivos Oficiales subalternos, la siguiente escala única de sueldos:  --
- **Art. 2** — Quedan suprimidas todas las asignaciones y sobresueldos que leyes generales o particulares hayan concedido a los funcionarios a que se refiere el artículo 1°, con excepción de las asignaciones de repr
- **Art. 3** — El Presidente de la Corte Suprema gozará mensualmente de una asignación equivalente al cinco por ciento del respectivo sueldo mensual.
- **Art. 4** — Los funcionarios y empleados a que se refiere el artículo 1° que tuvieren los requisitos para ascender y permanecieren cinco años en la misma categoría de su respectivo escalafón, gozarán de la remune
- **Art. 5** — Derógase el artículo 68 de la ley N° 11,764, de 17 de Septiembre de 1954.
- **Art. 6** — Declárase, para los efectos del inciso tercero del artículo 179 del D.F.L. N° 256, que los empleados que figuran o hayan figurado en la primera categoría prevista en el artículo 292 del Código Orgánic
- **Art. 7** — Los derechos de los Defensores serán:     a) Por una vista de mero trámite, $ 300.     b) Por un dictamen en asuntos de jurisdicción voluntaria, $ 500.     Si el asunto versa sobre una insinuación de
- **Art. 8** — Modifícase el artículo 39° del D.F.L. N° 386, de 5 de Agosto de 1953, en la siguiente forma:     1° Agrégase después del punto y coma de la letra e), puntuación que se suprime, la siguiente frase: "y
- **Art. 9** — Reemplázase el inciso primero del artículo 43 de la ley N° 11,764, de 27 de Diciembre de 1954 por el siguiente:     "Artículo 43. Todo vehículo de propiedad fiscal, llevará obligadamente pintado en am
- **Art. 10** — Los Jueces Especiales de Menores de Santiago y Valparaíso, y los Secretarios de esos Tribunales, después de cumplidos dos años en el ejercicio de sus cargos, podrán oponerse al concurso para figurar e
- **Art. 11** — Auméntase las siguientes plazas en la Dirección General de Prisiones:     10 Plazas de grado de Capitán;     6 Plazas de grado de Alférez;     100 Plazas de grado de Vigilante, y 10 Plazas de Vigilant
- **Art. 12** — Auméntase a cuatro horas diarias el trabajo de los dentistas de la Cárcel Pública de Santiago.
- **Art. 13** — El personal de Prisiones en actual servicio y el que goce de jubilación o pensión de retiro a la fecha de la vigencia de la presente ley, se regirá, para los efectos del retiro y montepío, por las dis
- **Art. 14** — Sustitúyese el inciso primero del artículo único de la ley número 11,665, de 21 de Octubre de 1954, por el siguiente:     "Artículo único. Declárase, para todos los efectos legales, que el Director de
- **Art. 15** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 2° de la ley número 7,539, de 23 de Septiembre de 1943, la frase que dice: "30 de la ley N° 6,073, de 9 de Septiembre de 1937", por la siguiente: "291 del
- **Art. 16** — La Corte Suprema, en el mes de Marzo de cada año, considerando especialmente las variaciones que experimente el sueldo vital, podrá modificar los aranceles a que se refiere el D.F.L. número 344, de 25
- **Art. 17** — Reemplázase el artículo 7° de la ley N° 5,931, de 10 de Noviembre de 1936, por el siguiente:     "Artículo 7°. Los Receptores de Mayor Cuantía pagarán por cada actuación la suma de diez pesos ($ 10) y
- **Art. 18** — Los montepíos que perciban los parientes de los ex funcionarios judiciales pertenecientes al escalafón primario, con no menos de 30 años de servicios, se aumentarán a una suma equivalente al 70% del s
- **Art. 19** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Orgánico de Tribunales:     a) Agrégase al artículo 99, el siguiente inciso:     "No obstante, cuando el número y naturaleza de las causas que se e
- **Art. 20** — Elévanse en un veinte por ciento (20%) los impuestos básicos establecidos en el D.F.L. N° 371, de 3 de Agosto de 1953, sobre Timbres, Estampillas y Papel Sellado.     Las tasas adicionales que se haya
- **Art. 21** — El actual Juzgado del Trabajo de El Loa, Calama, tendrá en lo sucesivo el carácter de Segundo Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de El Loa, Calama, y conocerá, en consecuencia, de todos los asuntos ci
- **Art. 22** — Substitúyense en el inciso primero del artículo 498 (419) del Código del Trabajo las palabras "mil pesos" por "diez mil pesos".
- **Art. 23** — Reemplázase en el inciso tercero del artículo 42 de la ley N.° 4,409, Orgánica del Colegio de Abogados, la expresión "dos mil pesos" por la siguiente: "diez mil pesos y siempre que no funcione en el r
- **Art. 24** — Se declara que los Secretarios de las Comisiones Provinciales Mixtas de Sueldos tienen derecho a percibir la asignación establecida en el inciso segundo del artículo 11 de la ley N° 7,295, en las mism
- **Art. 25** — Los Secretarios de Juzgados de Letras de Mayor Cuantía que hayan jubilado con anterioridad a la presente ley, con treinta o más años de servicios, tendrán derecho a que sus pensiones sean reliquidadas
- **Art. 26** — Los Vocales de las Cortes del Trabajo devengarán una remuneración de $ 1.000 por fallo definitivo a que concurran, no pudiendo dicha remuneración exceder de $ 12.000 al mes.
- **Art. 27** — Concédese un plazo de sesenta días para que los abogados que, a la fecha de la presente ley tengan más de sesenta años de edad, más de treinta años de título profesional y cuenten con un mínimo de cin
- **Art. 28** — La Judicatura del Trabajo formará parte del Poder Judicial y se regirá por las disposiciones del Título I del Libro IV del Código del Trabajo, con excepción de los artículos 504, 505, 506, 508 y 512,
- **Art. 29** — Substitúyese el inciso segundo del artículo 6° de la ley N° 7,459, de 16 de Agosto de 1943, agregado por el artículo 6° de la ley N° 8,861, de 8 de Septiembre de 1947, por el siguiente:      "No obsta
- **Art. 30** — La presente ley comenzará a regir desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial", con excepción del artículo 1°, que regirá desde el 1° de Julio de 1955, y de los artículos 19, 21, 22, 23 y 2

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26950)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26950)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
