---
norma: Ley 11987
slug: ley-11987
tipo: ley
numero: 11987
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE\nREGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION"
publicacion: 1955-11-25
promulgacion: 1955-11-22
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 244177
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=244177
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1955-11-25/11987
version_xml: 1982-12-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11987

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE
REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 11987
**Publicación:** 1955-11-25
**Promulgación:** 1955-11-22
**Versión vigente:** 1982-12-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 11,987

FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE
REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1** — La planta y sueldos del personal del Servicio de Registro Civil e Identificación, serán los siguientes con las categorías y grados que se señalan:       DIRECCION GENERAL  2a. Cat.   Director General
- **Art. 2** — Transcurridos dos años desde la fecha de vigencia de la presente ley, los escalafones del personal de Identificación y de Registro Civil se fusionarán dentro de cada grado o categoría. Los funcionario
- **Art. 3** — Para ingresar al Servicio de Registro Civil e Identificación, en propiedad, se requerirá, además de los requisitos que exige el Estatuto Administrativo, haber cursado satisfactoriamente el Sexto Año d
- **Art. 4** — Los nombramientos del personal auxiliar y de servicio no estarán sujetos a las normas fijadas en los artículos anteriores y se harán sin concurso y conforme a las demás normas del Estatuto Administrat
- **Art. 5** — El Director General-Abogado y el Subdirector General Abogado serán de designación del Presidente de la República; los demás funcionarios se nombrarán conforme al escalafón.
- **Art. 6** — Para los efectos de las Inspecciones del Servicio, divídese el país en cuatro zonas, con asiento en las siguientes ciudades: I Zona: Antofagasta; II Zona: Santiago; III Zona: Concepción, y IV Zona: Pu
- **Art. 7** — La Tesorería General de la República pondrá a disposición del Director General de Registro Civil e Identificación, hasta la cantidad de cincuenta millones de pesos ($ 50.000.000) durante dos años, a p
- **Art. 8** — La Tesorería General de la República pondrá a disposición del Director General del Registro Civil e Identificación, hasta la cantidad de ciento cincuenta millones de pesos ($ 150.000.000), durante dos
- **Art. 9** — Se declara que a los funcionarios de la planta de Identificación y Pasaportes y del Ministerio de Justicia imponentes de la Caja de Previsión de Carabineros retirados en el lapso comprendido entre el
- **Art. 10** — Se declara, asimismo, que las disposiciones del decreto con fuerza de ley N.o 299, publicado en el "Diario Oficial" de 3 de Agosto de 1953, son aplicables al personal de Identificación y Pasaportes qu
- **Art. 11** — El nombramiento de Oficial Civil adjunto podrá recaer en cualquier empleado fiscal, semifiscal o municipal.      Cuando el Adjunto desempeñe las funciones de Oficial Civil, disfrutará del 50% del suel
- **Art. 12** — Reemplázase el N.o 156 del artículo 7.o del D.F.L. N.o 371, de 25 de Julio de 1953, que fijó el texto refundido de las disposiciones sobre Impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, por el sigu
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — Los impuestos fijados a los documentos que expide el Servicio de Registro Civil e Identificación, podrán ser colocados en ellos por medio de impresiones hechas con máquinas registradoras especiales co
- **Art. 15** — Los Jefes de Gabinete de Identificación firmarán los pasaportes que expida el Servicio, suprimiéndose en los mismos las firmas del Subsecretario del Interior, de los Jefes Provinciales de Investigacio
- **Art. 16** — Los nombramientos en los nuevos grados de la planta fijada por el artículo 1.o de esta ley no serán considerados ascensos para los efectos del artículo 74.o del Estatuto Administrativo.
- **Art. 17** — Autorízase al Presidente de la República para que refunda en un solo texto las disposiciones de la ley número 4,808, del D.F.L. 2,128, de 1930, del decreto ley N.o 26, de 7 de Octubre de 1924, y las q
- **Art. 18** — Para llenar las nuevas plazas que crea la presente ley, se tomarán en consideración preferentemente a aquellas personas que trabajan en la actualidad a mérito y que reúnan los demás requisitos legales
- **Art. 9019807** — ARTICULOS TRANSITORIOS       Artículo 1. Suprímense cinco cargos de Inspectores Visitadores en la planta de la Dirección General de Registro Civil e Identificación.      Estas supresiones se harán efe
- **Art. 2** — Una vez producidas las cinco vacantes en conformidad con el artículo anterior, la planta definitiva quedará compuesta de cuatro Inspectores Visitadores que continuarán en funciones con las remuneracio
- **Art. 3** — Los cargos de Subdirector General- Abogado y de Jefe del Departamento Jurídico reemplazan a los de Secretario General-Abogado y Fiscal, respectivamente, y continuarán siendo desempeñados por los titul
- **Art. 4** — Los Oficiales Civiles Adjuntos que al 31 de Diciembre de 1956 hubieren cumplido más de dos años de subrogaciones podrán ser nombrados en propiedad, sin que necesiten acreditar otro requisito.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=244177)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=244177)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
