---
norma: Ley 11981
slug: ley-11981
tipo: ley
numero: 11981
titulo_oficial: "CONCEDE UNA BONIFICACION COMPENSATORIA DEL ALZA DEL COSTO DE LA VIDA AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, CIVIL Y MILITAR, AL DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y FISCALES DE ADMINISTRACION AUTONOMA, CON LAS EXCEPCIONES QUE SEÑALA, COMO, ASIMISMO, A LOS BENEFICIARIOS DE PENSIONES DE JUBILACION, RETIRO Y MONTEPIO, AUTORIZA A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS CONCEDER UN PRESTAMO POR LA CANTIDAD Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA A LOS IMPONENTES PERIODISTAS EN ACTIVIDAD, REEMPLAZA EL TEXTO DEL ARTICULO 11° DE LA LEY 11.768, DE 5 DE ENERO DE 1955, QUE APROBO EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AÑO 1955."
publicacion: 1955-11-14
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26949
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26949
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1955-11-14/11981
version_xml: 1955-11-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11981

**Título oficial:** CONCEDE UNA BONIFICACION COMPENSATORIA DEL ALZA DEL COSTO DE LA VIDA AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, CIVIL Y MILITAR, AL DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES Y FISCALES DE ADMINISTRACION AUTONOMA, CON LAS EXCEPCIONES QUE SEÑALA, COMO, ASIMISMO, A LOS BENEFICIARIOS DE PENSIONES DE JUBILACION, RETIRO Y MONTEPIO, AUTORIZA A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS CONCEDER UN PRESTAMO POR LA CANTIDAD Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA A LOS IMPONENTES PERIODISTAS EN ACTIVIDAD, REEMPLAZA EL TEXTO DEL ARTICULO 11° DE LA LEY 11.768, DE 5 DE ENERO DE 1955, QUE APROBO EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AÑO 1955.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11981
**Publicación:** 1955-11-14
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1955-11-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Concede una bonificación compensatoria del alza del costo de la vida al personal de empleados y obreros de la Administración Pública, civil y militar, al de las Instituciones Semifiscales y Fiscales de Administración Autónoma, con las excepciones que señala, como, asimismo, a los beneficiarios de pensiones de jubilación, retiro y montepío; autoriza a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Period_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26949)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26949)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
