---
norma: Ley 11994
slug: ley-11994
tipo: ley
numero: 11994
titulo_oficial: "CREA EL COLEGIO DE CONSTRUCTORES CIVILES DE CHILE"
publicacion: 1955-12-29
promulgacion: 1955-12-12
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26958
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26958
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1955-12-29/11994/es@1955-12-29
version_xml: 2008-11-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11994

**Título oficial:** CREA EL COLEGIO DE CONSTRUCTORES CIVILES DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 11994
**Publicación:** 1955-12-29
**Promulgación:** 1955-12-12
**Versión vigente:** 2008-11-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley núm. 11,994 CREA EL COLEGIO DE CONSTRUCTORES
CIVILES DE CHILE MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 23.335, de 29 de
diciembre de 1955)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (31 totales)

- **Art. 1** — El ejercicio de la profesión de Constructor Civil se regirá por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2** — Créase con personalidad jurídica el Colegio de Constructores Civiles de Chile. Este Colegio estará formado por los profesionales que se inscriban en el Registro de Constructores Civiles, de acuerdo co
- **Art. 3** — El Colegio de Constructores Civiles será dirigido por un Consejo General, con sede en Santiago, y por Consejos Provinciales con asiento en las respectivas capitales de provincia. El Consejo General se
- **Art. 4** — El Consejo General será elegido en votación directa por los Constructores Civiles inscritos en el respectivo Registro, en la forma que establezca el Reglamento.     La elección se hará por lista compl
- **Art. 5** — El Consejo General y los Consejos Provinciales llevarán un Registro de Constructores Civiles de la respectiva provincia, en que podrán inscribirse:     a) Los Constructores Civiles titulados en la Uni
- **Art. 6** — A todos los profesionales inscritos en el Colegio de Constructores Civiles se les otorgará un certificado, insignia o carnet profesional con el número de su registro, que los acreditará como tales.
- **Art. 7** — Son atribuciones y obligaciones del Consejo General:     1.°) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión de Constructor Civil, por su regular y correcto ejercicio y mantener la d
- **Art. 8** — Los Consejos Provinciales estarán compuestos de tres miembros, con excepción de los de Valparaíso y Concepción, que lo serán de cinco miembros.
- **Art. 9** — Para ser miembro del Consejo Provincial se requiere tener los requisitos indicados en las letras a) y b) del artículo 3.° y tener domicilio en el territorio jurisdiccional respectivo.
- **Art. 10** — Será aplicable al Consejo Provincial respectivo el artículo 4.°, con excepción del quórum para sesionar, que será de la mayoría de los miembros del respectivo Consejo, y de la renovación parcial, que
- **Art. 11** — Son obligaciones y atribuciones de los Consejos Provinciales:     a) Las indicadas en los números 1.°, 4.°, 6.°, 7.°, 8.°, 9.°, 10.° y 11.° del artículo 7.°, dentro del territorio de su respectiva jur
- **Art. 12** — El Consejo en el caso de arbitraje entre el Constructor Civil y el cliente, o sólo cuando recurra ante él el cliente, podrá resolver dichas dificultades de acuerdo con las cláusulas que establezca el
- **Art. 13** — Las medidas disciplinarias que podrá aplicar el Consejo a los colegiados serán las siguientes:     1.° Amonestación privada, verbal o escrita;     2.° Multa, hasta concurrencia de un sueldo vital mens
- **Art. 14** — Habrá reunión ordinaria de los Constructores Civiles de la respectiva provincia en la segunda quincena del mes de abril de cada año. En ella el Consejo presentará una memoria de la labor durante el añ
- **Art. 15** — En las reuniones ordinarias los Constructores Civiles podrán proponer a la consideración del Consejo las medidas que crean convenientes para el prestigio de la Orden o el ejercicio de la profesión.
- **Art. 16** — Habrá reunión extraordinaria cuando lo acuerde el Consejo o lo pida por escrito al Presidente, indicando su objeto, un número de Constructores Civiles que represente, a lo menos, el diez por ciento de
- **Art. 17** — En toda reunión general el quórum será el veinte por ciento, a lo menos, de los Constructores Civiles inscritos. No habiendo quórum, se citará para dentro de los quince días siguientes, a una nueva re
- **Art. 18** — La citación se hará por medio de tres avisos publicados en un diario o periódico de la ciudad de asiento del Consejo, con indicación del día y lugar en que deba verificarse la reunión y su objeto, si
- **Art. 19** — Son funciones y atribuciones de los miembros de este Colegio, sin perjuicio de las que puedan ejercer los Arquitectos e Ingenieros:     a) Construir, dirigir, fiscalizar y actuar de empresario en las
- **Art. 20** — No requerirán de los servicios de un Constructor Civil inscrito en el Colegio de Constructores Civiles de Chile, las obras que se construyan cuyo presupuesto definitivo sea inferior al valor equivalen
- **Art. 21** — Los tribunales de Justicia en los casos sometidos a su jurisdicción en que se necesite informe sobre materias relativas a la ingeniería, a la arquitectura o a la construcción, deberán designar como pe
- **Art. 22** — El patrimonio del Colegio de Constuctores Civiles de Chile, se formará:     a) Con las cuotas que paguen sus miembros;     b) Con las multas que se apliquen por el Consejo;     c) Con las herencias, l
- **Art. 23** — Reemplázase en la letra d) del artículo 27.° del decreto con fuerza de ley 285, de 5 de agosto de 1953, la frase "de las Asociaciones Universitarias de Constructores Civiles", por la siguiente "del Co
- **Art. 24** — Derógase el número 10 del artículo 7.° de la ley 7.211, de 4 de agosto de 1942.
- **Art. 25** — Agrégase, en el artículo 3.° del decreto con fuerza de ley 224, de 22 de julio de 1953, el siguiente inciso final:     "En los casos en que no hubiere arquitectos o ingenieros oponentes para el cargo
- **Art. 1** — Un Consejo General Provisorio deberá dentro del plazo de seis meses:     1.° Formar el Registro Provisional del Registro de Constructores Civiles, y     2.° Organizar la elección y constitución de los
- **Art. 2** — Formarán también parte del Colegio de Constructores Civiles de Chile con todos los derechos y obligaciones de la presente ley:     a) Aquellos Constructores que al 1.° de septiembre de 1955 figuren in
- **Art. 3** — Los Constructores prácticos que hayan cursado estudios técnicos profesionales, podrán inscribirse en el Registro que determina el artículo 5.° de la presente ley, en un plazo que no exceda de un año,
- **Art. 4** — Las Comisiones Técnica y Especial a que se alude en los artículos 2.° y 3.° transitorios, deberán instalarse en las cabeceras de provincia para desempeñar sus funciones.
- **Art. 5** — Tres de los miembros del Consejo General de que trata el artículo 3.° deberán ser elegidos entre los Constructores inscritos en el Registro, en virtud de los artículos 2.° y 3.° transitorios.     Esta

_(... 1 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26958)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26958)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
