---
norma: Ley 11992
slug: ley-11992
tipo: ley
numero: 11992
titulo_oficial: "DISPONE EL INGRESO A RENTAS GENERALES DE LA NACION\nDEL IMPUESTO QUE SEÑALA Y OTORGA UNA SUBVENCION EN FAVOR\nDE LA FEDERACION AEREA DE CHILE"
publicacion: 1955-12-21
promulgacion: 1955-12-09
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26956
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26956
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1955-12-21/11992/es@1955-12-21
version_xml: 1955-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11992

**Título oficial:** DISPONE EL INGRESO A RENTAS GENERALES DE LA NACION
DEL IMPUESTO QUE SEÑALA Y OTORGA UNA SUBVENCION EN FAVOR
DE LA FEDERACION AEREA DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 11992
**Publicación:** 1955-12-21
**Promulgación:** 1955-12-09
**Versión vigente:** 1955-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_DISPONE EL INGRESO A RENTAS GENERALES DE LA NACION DEL IMPUESTO QUE SEÑALA Y OTORGA UNA SUBVENCION EN FAVOR DE LA FEDERACION AEREA DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5970622** — "Artículo 1°.- El producto del porcentaje del diez por ciento (10%) que, conforme a lo dispuesto en el artículo 3° de la ley N° 6,602, corresponde a la Federación Aérea de Chile del impuesto estableci
- **Art. 2** — El Presupuesto General de la Nación consultará anualmente una subvención en favor de la Federación Aérea de Chile, con el objeto de que ésta propenda al desarrollo de la aviación civil, el monto de la
- **Art. 3** — No regirán respecto del aeródromo de "Pampa Alegre" del Club Aéreo de Osorno, las limitaciones legales que afectan a los aeródromos particulares para los efectos de terminar los trabajos de pavimentac
- **Art. 4** — Prorrógase desde el 16 de Febrero de 1954 y hasta el término de la vigencia de la ley N° 10,645, lo dispuesto en el artículo 1° de la ley N° 9,325.
- **Art. 5970626** — transitorio.- La Tesorería General de la República entregará a la Federación Aérea de Chile, como subvención única por el año 1955, la cantidad de sesenta millones de pesos ($ 60.000.000)."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26956)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26956)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
