---
norma: Ley 11999
slug: ley-11999
tipo: ley
numero: 11999
titulo_oficial: "FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA PARA\nQUE, A PETICION DE LOS EMPLEADORES O EMPLEADOS, PUEDAN\nDECRETAR EL CIERRE OBLIGATORIO DE ESTABLECIMIENTOS\nCOMERCIALES MINORISTAS LOS DIAS SABADOS A LAS 13 HORAS"
publicacion: 1955-12-31
promulgacion: 1955-12-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26963
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26963
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-12-31/11999
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11999

**Título oficial:** FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA PARA
QUE, A PETICION DE LOS EMPLEADORES O EMPLEADOS, PUEDAN
DECRETAR EL CIERRE OBLIGATORIO DE ESTABLECIMIENTOS
COMERCIALES MINORISTAS LOS DIAS SABADOS A LAS 13 HORAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11999
**Publicación:** 1955-12-31
**Promulgación:** 1955-12-27
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA PARA QUE, A PETICION DE LOS EMPLEADORES O EMPLEADOS, PUEDAN DECRETAR EL CIERRE OBLIGATORIO DE ESTABLECIMIENTOS COMERCIALES MINORISTAS LOS DIAS SABADOS A LAS 13 HORAS Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8999767** — "Artículo 1°.- Se faculta a las Municipalidades de la República para que, a petición de los empleadores o empleados, puedan decretar el cierre obligatorio de establecimientos comerciales minoristas lo
- **Art. 2** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, los negocios que a continuación se enumeran, suspenderán sus ventas y toda actividad de su personal los días Sábados a las 13 horas, en las ciuda
- **Art. 3** — El Reglamento determinará las normas por las cuales deben regirse para sus ventas los días Sábados después de las 13 horas, los negocios que expendan a un mismo tiempo artículos que corresponden a los
- **Art. 4** — Podrán exceptuarse de las disposiciones de la presente ley, los días Sábados inmediatamente anteriores a las Festividades Patrias, de Navidad y Año Nuevo, considerándose las horas trabajadas en estas
- **Art. 5** — Las panaderías de todo el país deberán dar un descanso de un día semanal a su personal de empleados de mostrador, de oficinas y cajeros.     Las empresas que no den cumplimiento a lo dispuesto en el i
- **Art. 6** — Los establecimientos indicados en el artículo 2° se regirán por los horarios que, en conformidad a la presente ley, decreten las Municipalidades.
- **Art. 7** — Las empresas periodísticas de todo el país deberán dar un descanso de un día en la semana a su personal, pudiendo hacer turnos para su funcionamiento.     Las empresas que no den cumplimiento a lo dis
- **Art. 8** — El día Sábado será considerado como día hábil o completo para todos los efectos legales.     Las disposiciones del Código del Trabajo contenidas en el párrafo VI, Título IV del Libro I y leyes especia
- **Art. 9** — Las infracciones a la presente ley serán penadas con multa de un medio a tres sueldos vitales mensuales del departamento correspondiente, y ella será impuesta por los Tribunales del Trabajo a requerim
- **Art. 10** — Esta ley comenzará a regir 30 días después de la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26963)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26963)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
