---
norma: Ley 12008
slug: ley-12008
tipo: ley
numero: 12008
titulo_oficial: "LIBERA A LOS ARTICULOS Y MERCADERIAS QUE SE IMPORTEN A LA PROVINCIA DE MAGALLANES DE LOS GRAVAMENES QUE INDICA, Y DE LAS CONTRIBUCIONES DE BIENES RAICES, POR EL PLAZO DE DIEZ AÑOS, A LAS CONSTRUCCIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1956-02-23
promulgacion: 1956-02-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 263523
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263523
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-02-23/12008
version_xml: 1975-02-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12008

**Título oficial:** LIBERA A LOS ARTICULOS Y MERCADERIAS QUE SE IMPORTEN A LA PROVINCIA DE MAGALLANES DE LOS GRAVAMENES QUE INDICA, Y DE LAS CONTRIBUCIONES DE BIENES RAICES, POR EL PLAZO DE DIEZ AÑOS, A LAS CONSTRUCCIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12008
**Publicación:** 1956-02-23
**Promulgación:** 1956-02-03
**Versión vigente:** 1975-02-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 12,008

LIBERA A LOS ARTICULOS Y MERCADERIAS QUE SE IMPORTEN A LA
PROVINCIA DE MAGALLANES DE LOS GRAVAMENES QUE INDICA, Y DE
LAS CONTRIBUCIONES DE BIENES RAICES, POR EL PLAZO DE DIEZ
AÑOS, A LAS CONSTRUCCIONES QUE SEÑALA 

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (13 totales)

- **Art. 7349977** — "Artículo 1.o Las mercancías que se importen en la provincia de Magallanes estarán liberadas de los derechos específicos, y pagarán, por concepto de derechos ad valorem, una tasa de 4%, en reemplazo d
- **Art. 2.o** — o Las disposiciones contenidas en el artículo anterior se aplicarán también a los provincias de Chiloé y Aysén, excepto las que se relacionan con la liberación que afecta a los artículos suntuarios, l
- **Art. 3.o** — o No regirán para las importaciones que se efectúen en las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes, las prohibiciones generales o especiales y demás requisitos establecidos o que se establezcan para
- **Art. 4.o** — o Las mercaderías extranjeras, estén o no nacionalizadas, como asimismo las nacionales procedentes de las provincias de Magallanes, Aysen y Chiloé, que se lleven al norte del país, estarán afectas, se
- **Art. 5.o** — o  Las mercaderías y productos naturales de las provincias de Magallanes, Aysen y Chiloé para ser internadas libres de derechos e impuestos al norte del país, deberán estar provistas de un certificado
- **Art. 6.o** — o Las divisas provenientes de los retornos de las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes, de productos que no hayan sufrido transformación en otras zonas del país, se liquidarán en el mercado libre
- **Art. 7.o** — o  Podrán ser importadores en las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes:      a) Cualquiera persona natural o jurídica con residencia de a lo menos cinco años en la respectiva provincia y que tenga
- **Art. 8.o** — o Facúltase a los Administradores de Aduana de las provincias de Chiloé y Magallanes para autorizar la salida temporal de vehículos motorizados, a excepción de camiones de carga, que se hayan importad
- **Art. 9.o** — o el Banco Central de Chile deberá establecer agencias en las ciudades de Castro, Coyhaique y Punta Arenas.
- **Art. 10** — Libérase de las contribuciones de bienes raíces, por el plazo de diez años, a las nuevas construcciones destinadas exclusivamente a viviendas populares en las provincias de Magallanes, Aysen y Chiloé.
- **Art. 11** — Esta ley empezará a regir 30 días después de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1.o** — o Las mercaderías extranjeras nacionalizadas con anterioridad a la vigencia de la presente ley, cuya individualización se acredite mediante certificado del Administrador de la Aduana respectiva, podrá
- **Art. 2.o** — o El Banco Central de Chile fijará la cuota de divisas para importación de artículos suntuarios en las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes, para el año 1956 en la proporción correspondiente.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=263523)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=263523)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
