---
norma: Ley 12002
slug: ley-12002
tipo: ley
numero: 12002
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COLLIPULLI PARA\nCONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE\nEL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1956-01-19
promulgacion: 1955-12-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26966
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26966
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-01-19/12002/es@1956-01-19
version_xml: 1956-01-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12002

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COLLIPULLI PARA
CONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE
EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12002
**Publicación:** 1956-01-19
**Promulgación:** 1955-12-30
**Versión vigente:** 1956-01-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COLLIPULLI PARA CONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE EL PRESTAMO QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8279978** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Collipulli para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución bancaria o de crédito uno o más empréstitos hasta por la suma
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado y demás instituciones bancarias o de crédito para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus res
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos que se contraten será invertido en la ejecución de obras de mejoramiento en la red de distribución de energía eléctrica de la ciudad de Collipulli.     La Municipalidad
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los préstamos autorizados por la presente ley se destinará el producto de las contribuciones adicionales sobre los bienes raíces de la comuna de Collipulli que se indica
- **Art. 5** — en caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento, si allí no lo hubiere, un estado del s

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26966)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26966)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
