---
norma: Ley 12007
slug: ley-12007
tipo: ley
numero: 12007
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS DESTINADOS A FINANCIAR LA CONSTRUCCION Y ALHAJAMIENTO DE LA ESCUELA NAVAL; SE LE AUTORIZA, ADEMAS, PARA DONAR, EN REPRESENTACION DEL FISCO, A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO, EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADO EN ESA CIUDAD; DEROGA LOS ARTICULOS 1.°, 2.° Y 3.° Y REEMPLAZA EL INCISO 4.° DEL ARTICULO 4.° DE LA LEY 11.486, DE 20 DE ENERO DE 1954, QUE AUTORIZO EXPROPIAR O ADQUIRIR TERRENOS CON EL OBJETO DE DESTINARLOS A LA AMPLIACION DE LA MISMA ESCUELA."
publicacion: 1956-02-14
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26971
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26971
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1956-02-14/12007/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12007

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS DESTINADOS A FINANCIAR LA CONSTRUCCION Y ALHAJAMIENTO DE LA ESCUELA NAVAL; SE LE AUTORIZA, ADEMAS, PARA DONAR, EN REPRESENTACION DEL FISCO, A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO, EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADO EN ESA CIUDAD; DEROGA LOS ARTICULOS 1.°, 2.° Y 3.° Y REEMPLAZA EL INCISO 4.° DEL ARTICULO 4.° DE LA LEY 11.486, DE 20 DE ENERO DE 1954, QUE AUTORIZO EXPROPIAR O ADQUIRIR TERRENOS CON EL OBJETO DE DESTINARLOS A LA AMPLIACION DE LA MISMA ESCUELA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12007
**Publicación:** 1956-02-14
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para contratar uno o más empréstitos destinados a financiar la construcción y alhajamiento de la Escuela Naval; se le autoriza, además, para donar, en representación del Fisco, a la Municipalidad de Valparaíso, el terreno que indica y cuyos deslindes señala, ubicado en esa ciudad; deroga los artículos 1.°, 2.° y 3.° y reemplaza el inciso 4.° del artículo 4.° _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26971)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26971)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
