---
norma: Ley 12000
slug: ley-12000
tipo: ley
numero: 12000
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1956."
publicacion: 1956-01-03
promulgacion: 1955-12-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26964
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26964
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-01-03/12000
version_xml: 1956-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12000

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1956.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12000
**Publicación:** 1956-01-03
**Promulgación:** 1955-12-29
**Versión vigente:** 1956-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AÑO 1956
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 1.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos de la Nación, para el año 1956, según el siguiente detalle:  ENTRADAS______________________________$ 170.412.707.620  Grupo "A".- Bienes
- **Art. 2.o** — o Los servicios públicos no podrán efectuar gastos en impresiones o suscripciones a revistas, sino dentro de las cantidades que la Ley de Presupuestos concede expresamente para tales fines.     Los se
- **Art. 3.o** — o Las comisiones que se confieren a los empleados de la Administración Pública no darán lugar al pago de remuneraciones, honorarios, asignaciones por trabajos extraordinarios ni otros emolumentos que
- **Art. 4.o** — o No podrá autorizarse la instalación y uso de teléfonos, con cargo a fondos fiscales, en los domicilios particulares de los funcionarios públicos. Con cargo al Presupuesto no podrán pagarse comunicac
- **Art. 5.o** — o Con cargo a los fondos depositados por particulares para determinado objeto, no se podrá contratar empleados ni aumentarse sus remuneraciones.
- **Art. 6.o** — o El derecho de alimentación de que goza el personal de los establecimientos de educación del Estado no se extenderá a sus familiares, con excepción de los afectos al decreto N.o 2,531, del Ministerio
- **Art. 7.o** — o Sólo podrán crearse nuevos establecimientos educacionales o modificar su clasificación, cuando el presupuesto haya consultado los fondos necesarios para cubrir el mayor gasto.
- **Art. 8.o** — o Fíjanse para el año 1956 los siguientes porcentajes de gratificación de zona, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 34.o del D.F.L. N.o 256, de 29 de Julio de 1953, y el artículo 10 de la ley N
- **Art. 9.o** — o Se faculta al Presidente de la República para nombrar empleados de la Planta Suplementaria en la Planta Permanente de cualquier servicio de la Administración Pública, los cuales seguirán afectos a l
- **Art. 10** — Sólo tendrán derecho a uso de automóviles en las condiciones que a continuación se indican, en el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los servicios públicos que sig
- **Art. 11** — Durante el año 1956, los derechos de internación y otros que se perciban por las Aduanas, que afectan a las mercaderías cuya importación se haya autorizado con cambio libre o en conformidad al régimen
- **Art. 12** — Los valores correspondientes a adquisiciones que efectúe la Dirección General de Aprovisionamiento del Estado en el exterior, debidamente autorizada por el Consejo Nacional de Comercio Exterior, y que
- **Art. 13** — La autorización para retirar sumas globales a que se refiere el artículo 38.o del D.F.L. N.o 150, de 3 de Agosto de 1953, no podrá ser mayor de $ 1.000.000 durante el año 1956.
- **Art. 14** — Queda prohibida, durante el año 1956, la adquisición de automóviles, station wagons y camionetas destinadas al uso de los servicios fiscales.     la prohibición a que se refiere el inciso anterior no
- **Art. 15** — Los funcionarios del Servicio Exterior que sean destinados por decreto supremo para prestar sus servicios como adscriptos en las dependencias del Ministerio de Relaciones Exteriores en Chile, conserva
- **Art. 16** — Sólo podrá contratarse empleados con los fondos consultados en la presente ley en la letra a) del ítem de gastos variables o con cargo a partidas que expresamente lo autoricen. En todo caso, las contr
- **Art. 17** — No se podrá contratar empleados con cargo a la letra d) "Jornales", para los servicios que no sean trabajos de obreros, o sea, de personal en que prevalezca el trabajo físico. Los Jefes que contraveng
- **Art. 18** — Prorrógase durante todo el año 1956 la vigencia del artículo 15.o transitorio de la ley N.o 11,575, de 14 de Agosto de 1954.     Se faculta al Presidente de la República o a los Consejos de las Instit
- **Art. 19** — Los fondos destinados al pago de la bonificación de abonos establecida por el artículo 169 de la ley número 10.343, que se consultaron en "Obligaciones por Cumplir", en conformidad al artículo 3.o del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26964)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26964)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
