---
norma: Ley 12017
slug: ley-12017
tipo: ley
numero: 12017
titulo_oficial: "ESTABLECE EL IMPUESTO QUE INDICA SOBRE EL PRECIO DE VENTA DE LA GASOLINA Y PETRÓLEO QUE SE EXPENDAN EN LAS PROVINCIAS DE SANTIAGO, VALPARAÍSO Y ACONCAGUA, PARA SER INVERTIDO EN LAS OBRAS PUBLICAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1956-04-18
promulgacion: 1956-04-06
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26979
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26979
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1956-04-18/12017
version_xml: 1974-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12017

**Título oficial:** ESTABLECE EL IMPUESTO QUE INDICA SOBRE EL PRECIO DE VENTA DE LA GASOLINA Y PETRÓLEO QUE SE EXPENDAN EN LAS PROVINCIAS DE SANTIAGO, VALPARAÍSO Y ACONCAGUA, PARA SER INVERTIDO EN LAS OBRAS PUBLICAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12017
**Publicación:** 1956-04-18
**Promulgación:** 1956-04-06
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Ley núm. 12,017 
ESTABLECE EL IMPUESTO QUE INDICA SOBRE EL PRECIO DE VENTA DE
LA GASOLINA Y PETRÓLEO QUE SE EXPENDAN EN LAS PROVINCIAS DE
SANTIAGO, VALPARAÍSO Y ACONCAGUA, PARA SER INVERTIDO EN LAS
OBRAS PUBLICAS QUE SEÑALA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 10294194** — "Artículo 1.o  DEROGADO.
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para establecer un derecho de peaje en los Túneles de Zapata, Chacabuco y Lo Prado, cuyas tarifas y forma de percepción serán fijadas por decreto supremo del
- **Art. 3.o** — o Los fondos provenientes de la presente ley se destinarán:        a) Un 50 % a la construcción de loa Túneles de Chacabuco y Lo Prado, a la compra de la maquinaria necesaria para la perforación de lo
- **Art. 4.o** — o Los fondos reseñados para la ejecución de las obras a que se refiere la letra b) del artículo anterior podrán destinarse, sin embargo, en parte como aporte ocasional, a la terminación de caminos en
- **Art. 5.o** — o El orden de prioridad y el plan de inversiones anuales se fijará por la Dirección de Vialidad, la que deberá señaladas en la letra b) del articulo 3°  señaladas eb la letra b) del artículo 3.o, a la
- **Art. 6.o** — o Las obras que se ejecuten con los fondos que produzca la presente ley, deberán construirse por licitación pública, a excepción de las que se realicen par a la habilitación del túnel de La Grupa.
- **Art. 7.o** — o De los fondos provenientes de la presente ley, no podrá invertirse más de un 10% del presupuesto respectivo de cada obra, en gastos de estudio, administración, vigilancia e inspección.       Las can
- **Art. 8.o** — o Para autorizar la división de predios agrícolas colindantes a caminos pavimentados con fondos de esta ley, en lotes de menos de 15 hectáreas, será necesario, además de los requisitos que la ley núme
- **Art. 9.o** — o El pago de las expropiaciones necesarias para la rectificación de trazados o ensanches de caminos o calles que requiera la, aplicación de esta ley, la construcción de obras de arte y demás gastos qu
- **Art. 10** — Si los fondos a que se refiere esta ley no se invirtieren totalmente dentro del año, ellos no pasarán a Rentas Generales de Ja Nación, ni a la Cuenta de Reserva, pudiendo ser girados a partir del 2 de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26979)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26979)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
