---
norma: Ley 12027
slug: ley-12027
tipo: ley
numero: 12027
titulo_oficial: "ESTABLECE CONTRIBUCION ADICIONAL QUE INDICA EN BENEFICIO\nDE LOS CUERPOS DE BOMBEROS DE LA REPUBLICA CON\nPERSONALIDAD JURIDICA"
publicacion: 1956-06-09
promulgacion: 1956-05-29
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 139449
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=139449
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1956-06-09/12027
version_xml: 1977-01-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12027

**Título oficial:** ESTABLECE CONTRIBUCION ADICIONAL QUE INDICA EN BENEFICIO
DE LOS CUERPOS DE BOMBEROS DE LA REPUBLICA CON
PERSONALIDAD JURIDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12027
**Publicación:** 1956-06-09
**Promulgación:** 1956-05-29
**Versión vigente:** 1977-01-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE CONTRIBUCION ADICIONAL QUE INDICA EN BENEFICIO DE
LOS CUERPOS DE BOMBEROS DE LA REPUBLICA CON PERSONALIDAD
JURIDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8561463** — "Artículo 1.° Establécese en beneficio de los Cuerpos de Bomberos de la República con personalidad jurídica una contribución adicional de un 1/2 o'oo (medio por mil) anual sobre el avalúo de los biene
- **Art. 2.o** — o Los fondos provenientes de la contribución a que se refiere el artículo 1.o, previa deducción de un cinco por ciento  (5 o o ) que se invertirá conforme a lo dispuesto en el inciso final de este art
- **Art. 3** — Los Cuerpos de Bomberos deberán someter anualmente a la aprobación de la Comisión a que se refiere el artículo 4.o su Presupuesto de Entradas y Gastos, sin cuya aprobación no podrán percibir los fondo
- **Art. 4.o** — o  DEROGADO
- **Art. 8561467** — transitorio. Durante el año 1956 el impuesto establecido en el artículo 1.o será de un 1 o/oo (uno por mil), que se pagará de una sola vez en el segundo semestre."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=139449)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=139449)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
