---
norma: Ley 12033
slug: ley-12033
tipo: ley
numero: 12033
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY 5.350, DE 8 DE ENERO DE 1934, QUE ESTABLECIO EN FAVOR DEL ESTADO EL ESTANCO DE LA EXPORTACION Y EL COMERCIO DEL SALITRE Y DEL YODO EN CHILE Y CREO LA CORPORACION DE VENTAS DE SALITRE Y YODO DE CHILE."
publicacion: 1956-08-20
promulgacion: 1956-06-09
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 26995
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26995
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1956-08-20/12033
version_xml: 1966-08-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12033

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY 5.350, DE 8 DE ENERO DE 1934, QUE ESTABLECIO EN FAVOR DEL ESTADO EL ESTANCO DE LA EXPORTACION Y EL COMERCIO DEL SALITRE Y DEL YODO EN CHILE Y CREO LA CORPORACION DE VENTAS DE SALITRE Y YODO DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12033
**Publicación:** 1956-08-20
**Promulgación:** 1956-06-09
**Versión vigente:** 1966-08-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY N° 5,350, QUE ESTABLECIO EL ESTANCO DE LA EXPORTACION Y COMERCIO DEL SALITRE Y DEL YODO EN CHILE Y CREO LA CORPORACION DE VENTAS DE SALITRE Y YODO, MODIFICADA POR LA LEY N° 12,018

    Núm. 94.- Santiago, 9 de Junio de 1956.- Vista: la facultad que me confiere el artículo 1° transitorio del Convenio aprobado por Ley N° 12,018, de 19 de Abril de 1956, publicada en_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Creación, constitución, administración y objeto
- **Título**: TITULO II Compras, ventas, precios, cuotas y sanciones
- **Título**: TITULO III Utilidades, su distribución y régimen tributario
- **Título**: TITULO IV Disposiciones generales
- **Disposición Transitoria**: @

## Artículos (35 totales)

- **Art. 1** — Por exigirlo el interés nacional, se establece en favor del Estado, y en las condiciones que fija esta ley, el estanco de la exportación y el comercio del salitre y del yodo en Chile. Sin embargo, el
- **Art. 2** — Serán aplicables y extensivas a los subproductos elaborados por industriales adheridos a la Corporación, las disposiciones de la ley 5.350, modificada por ley 12.018, en lo referente a régimen cambiar
- **Art. 3** — Los objetos de la Corporación son los de adquirir de las empresas productoras salitre, yodo y demás subproductos derivados de la industria salitrera, venderlos, exportarlos, transportarlos, distribuir
- **Art. 4** — La Corporación se regirá por esta ley y por los Estatutos dictados por el Presidente de la República, de acuerdo con la misma ley.     Los Estatutos podrán ser modificados por el Presidente de la Repú
- **Art. 5** — Para participar en las ventas del salitre y de yodo todo productor o empresa productora deberá declarar, por escritura pública, su adhesión a la Corporación. Esta declaración se inscribirá en el Regis
- **Art. 6** — Se considerará como fecha inicial de las operaciones de la Corporación, el 1° de julio de 1933.
- **Art. 7** — El domicilio de la Corporación será, en lo sucesivo, la ciudad de Santiago, y todas las inscripciones que correspondan a modificaciones de sus estatutos o a otros actos que de acuerdo con la ley deban
- **Art. 8** — La administración de la Corporación corresponderá a un Directorio compuesto de once miembros.     Cinco de ellos tendrán el carácter de Directores Fiscales, y lo serán: el Superintendente del Salitre,
- **Art. 9** — En los acuerdos respecto de los cuales se exija el voto conforme de los Directores Fiscales, se entenderá cumplido el requisito siempre que se adopten con el voto favorable de tres de esos Directores.
- **Art. 10** — La Corporación quedará obligada a comprar a las empresas productoras adheridas y éstas a vender a aquélla el salitre y el yodo que produzcan, en las condiciones que esta ley señala.
- **Art. 11** — El precio de la producción de salitre, del yodo y de los demás subproductos que adquiera la Corporación será su costo industrial al costado del barco. El Directorio determinará anualmente este precio
- **Art. 12** — Las nuevas inversiones que se efectúen a partir de la vigencia de la ley 12.018 destinadas al aumento, mejora o diversificación, movilización y embarque de la producción de salitre, yodo y otros subpr
- **Art. 13** — Los precios y demás condiciones de venta del salitre y del yodo los fijará el Directorio con el voto conforme de los Directores Fiscales.
- **Art. 14** — Las cuotas que corresponderán en las ventas a las empresas productoras las fijará el Directorio con el voto conforme de los Directores Fiscales, previo dictamen de la Superintendencia del Salitre. Est
- **Art. 15** — El Directorio podrá, con el voto conforme de los Directores Fiscales, cancelar, reducir o suspender sus derechos a cuota a los productores que no entregaren la cuota que les hubiere correspondido.
- **Art. 16** — El Directorio con el voto conforme de los Directores Fiscales, podrá exigir de las empresas adheridas que distribuyan en las distintas zonas salitreras la producción necesaria para satisfacer sus cuot
- **Art. 17** — Desde el 1° de Julio de 1933, las cuotas de venta de yodo serán iguales a las que tengan para salitre los respectivos productores. No tendrán derecho a cuota en ventas de yodo sino las empresas produc
- **Art. 18** — Los productores adheridos a la Corporación están obligados al cumplimiento de las obligaciones que la presente ley, los Estatutos de la Corporación o acuerdos de su Directorio, les impongan.     Queda
- **Art. 19** — El 40% de las utilidades en salitre, yodo y subproductos corresponderá al Fisco, como precio de la cesión o arrendamiento a que se refiere el artículo 1° o al impuesto a las utilidades, según se trate
- **Art. 20** — Las utilidades de la Corporación y de las empresas adheridas a ella, provenientes de la explotación y comercio del salitre, yodo, otros subproductos y operaciones auxiliares, como por ejemplo, de ferr
- **Art. 21** — Las operaciones y utilidades de las empresas adheridas que no correspondan directa o indirectamente a la producción, movilización y comercio del salitre, yodo y otros subproductos de la industria, com
- **Art. 22** — Queda comprendida la Corporación entre las entidades autorizadas para obtener créditos del Banco Central, con arreglo a las leyes actualmente en vigor.
- **Art. 23** — Las cuestiones o juicios entre la Corporación y las empresas adheridas o que en el futuro se adhieran o que se retiren de la misma, serán resueltos en primera instancia por un Ministro de la Corte Sup
- **Art. 24** — Modifícanse las atribuciones y deberes de la Superintendencia del Salitre, de acuerdo con las disposiciones de la presente ley.     Es obligación de las empresas salitreras y otras que se relacionen c
- **Art. 25** — Las empresas adheridas a la Corporación estarán obligadas a adquirir los productos, combustibles, artículos manufacturados, materiales y mercaderías de producción nacional, en igualdad de condiciones
- **Art. 26** — La Corporación de Ventas y las empresas adheridas, contratarán sus seguros que tengan relación con las operaciones que realicen en Chile, en compañías nacionales de seguros, y sólo en el caso de no in
- **Art. 27** — La Corporación queda obligada a entregar salitre para consumo agrícola del país, a las instituciones que determine el Presidente de la República y en las cantidades que éste fije.     El Directorio de
- **Art. 28** — La Corporación tendrá derecho a designar un representante ante el Consejo Nacional de Comercio Exterior o ante el organismo que lo reemplace en sus funciones, con derecho a voz, pero sin derecho a vot
- **Art. 29** — La Corporación y los productores en sus casos, retornarán las monedas extranjeras necesarias para cubrir el costo industrial en moneda chilena del salitre, yodo y, cuando proceda, de otros subproducto
- **Art. 30** — Las reservas salitrales podrán ser explotadas por el Fisco, de acuerdo con las disposiciones de la presente ley.     Mientras se dicta una ley especial sobre la enajenación y uso de las reservas salit

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26995)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26995)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
