---
norma: Ley 12038
slug: ley-12038
tipo: ley
numero: 12038
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 23.500.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA PROLONGACION DE LINEAS DE CONDUCCION ELECTRICA Y DE ALUMBRADO PUBLICO, A AMPLIACION DE LA PLANTA DE AGUA POTABLE MUNICIPAL Y DE SUS REDES DE ADUCCION Y DISTRIBUCION, A LA INICIACION DE LA CONSTRUCCION DE LA POBLACION PARA LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES, Y DE LA ESCUELA PUBLICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL OCHO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1956-07-02
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27000
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27000
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-07-02/12038
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12038

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 23.500.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA PROLONGACION DE LINEAS DE CONDUCCION ELECTRICA Y DE ALUMBRADO PUBLICO, A AMPLIACION DE LA PLANTA DE AGUA POTABLE MUNICIPAL Y DE SUS REDES DE ADUCCION Y DISTRIBUCION, A LA INICIACION DE LA CONSTRUCCION DE LA POBLACION PARA LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES, Y DE LA ESCUELA PUBLICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL OCHO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12038
**Publicación:** 1956-07-02
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Santo Domingo para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 23.500.000 con el fin de destinarlos a la prolongación de líneas de conducción eléctrica y de alumbrado público, a ampliación de la planta de agua potable municipal y de sus redes de aducción y distribución, a la iniciación de la construcción de la población para los empleados y obreros mun_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27000)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27000)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
