---
norma: Ley 12049
slug: ley-12049
tipo: ley
numero: 12049
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUREN PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1956-07-11
promulgacion: 1956-06-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27011
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27011
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-07-11/12049/es@1956-07-11
version_xml: 1956-07-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12049

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUREN PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12049
**Publicación:** 1956-07-11
**Promulgación:** 1956-06-26
**Versión vigente:** 1956-07-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUREN PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA
    Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8280097** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Purén para contratar un empréstito directamente con el Banco del Estado de Chile, que produzca hasta la suma de tres millones de pesos ($3.000.000), a un
- **Art. 2** — El producto del préstamo será invertido por la Municipalidad de Purén en las obras de pavimentación del radio urbano del pueblo del mismo nombre. Este producto o las mayores entradas que esta ley orig
- **Art. 3** — Para atender al pago del servicio del préstamo se prorroga la contribución adicional del dos y medio por mil que sobre los bienes raíces de la comuna de Purén estableció el inciso segundo del artículo
- **Art. 4** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 3° no fueren suficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Purén, por intermedio de la T
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del préstamo que se contrate y la cantidad a que ascien
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico del departamento, un estado del servicio del préstamo y de las inversiones efectuadas de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27011)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27011)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
