---
norma: Ley 12041
slug: ley-12041
tipo: ley
numero: 12041
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE EL CABOTAJE QUEDA RESERVADO A LAS\nNAVES CHILENAS EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1956-06-26
promulgacion: 1956-06-21
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27003
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27003
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1956-06-26/12041
version_xml: 1979-12-22
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12041

**Título oficial:** ESTABLECE QUE EL CABOTAJE QUEDA RESERVADO A LAS
NAVES CHILENAS EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12041
**Publicación:** 1956-06-26
**Promulgación:** 1956-06-21
**Versión vigente:** 1979-12-22
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_ESTABLECE QUE EL CABOTAJE QUEDA RESERVADO A LAS
NAVES CHILENAS EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA

   Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

   Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
- **Título**: TITULO II De la contabilidad de las empresas de servicio público
- **Título**: TITULO III De las condiciones generales del servicio
- **Título**: TITULO IV De las tarifas de cabotaje y de la reserva del comercio exterior
- **Título**: TITULO V De los agentes de naves.
- **Título**: TITULO VI Disposiciones sobre los servicios en tiempo de guerra.
- **Título**: TITULO VII De la supervigilancia del Estado.
- **Título**: TITULO VIII Disposiciones especiales y sanciones.
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (47 totales)

- **Art. 1.o** — o El cabotaje queda reservado a las naves chilenas bajo las condiciones establecidas en la presente ley. Se entiende por cabotaje el transporte marítimo, fluvial y lacustre de carga entre los diversos
- **Art. 2.o** — o El Presidente de la República en casos de deficiencia de las empresas chilenas de cabotaje para atender las necesidades del país, podrá disponer que naves de la Armada, o mercantes nacionales y extr
- **Art. 3.o** — o Es chilena la nave matriculada en puertos chilenos, cuyos propietarios, capitán, oficialidad y tripulación, sean chilenos.     No obstante lo dispuesto en el inciso anterior, la Dirección del Litora
- **Art. 4.o** — o Para los efectos de la presente ley, las naves nacionales se considerarán naves de servicio público o de servicio particular, según la clase de servicios a que estén destinadas.     Naves de servici
- **Art. 5.o** — o Las disposiciones de los Títulos III, IV y V se aplicarán exclusivamente a las naves de servicio público.
- **Art. 6.o** — o Tanto los armadores que hagan servicio público como las empresas de lanchas y muelles están obligados a llevar, para el negocio naviero o portuario, una contabilidad auxiliar separada de todo otro n
- **Art. 7.o** — o Para todos los efectos legales, salvo los del inciso final de este artículo, las empresas navieras y las de lanchaje y muellaje nacionales harán anualmente las amortizaciones sobre el valor de adqui
- **Art. 8.o** — o Las empresas navieras y de lanchaje y muellaje nacionales deberán destinar anualmente una cantidad que no sea inferior al 20% de su renta líquida a la formación de un fondo especial, que sólo podrá
- **Art. 9.o** — o Las empresas navieras y de lanchaje y muellaje nacionales podrán revalorizar anualmente las naves y demás material a flote hasta un valor equivalente a sus respectivos costos de reposición, en confo
- **Art. 10** — Para establecer o alterar servicios de cabotaje se requerirá autorización del Presidente de la República. La respectiva resolución suprema sólo determinará las condiciones generales que deberá llenar
- **Art. 11** — Salvo autorización especial del Presidente de la República, los armadores no podrán suspender un servicio regular establecido, sino con un aviso dado con tres meses de anticipación.
- **Art. 12** — Si por responsabilidad del armador se interrumpiere en su totalidad o en parte el servicio de navegación, sin haberse dado el aviso de que trata el artículo anterior, el Presidente de la República, en
- **Art. 13** — Los armadores nacionales que hagan el servicio público no podrán negarse a conducir los pasajeros ni a recibir las mercaderías que se les entreguen para su transporte, sino en los casos que señalen lo
- **Art. 14** — Se dará preferencia para su transporte a los frutos o provisiones destinados al consumo ordinario de las poblaciones que sirvan los armadores, para los cuales la autoridad marítima, por orden del Pres
- **Art. 15** — Cuando circunstancias momentáneas obliguen a una nave a alterar su itinerario, la Compañía deberá advertir de ello al público y a la autoridad marítima, por lo menos con 24 horas de anticipación a la
- **Art. 16** — La autorización a que se refiere el artículo 10 podrá ser revocada por el Presidente de la República, en caso de infracciones graves a la presente ley o a las condiciones que se hayan fijado en el res
- **Art. 17** — Las tarifas de pasajes y de carga en el comercio de cabotaje, las de lanchaje y muellaje, comprendiendo en estas últimas las mercaderías de tráfico internacional y de tránsito, las condiciones de apli
- **Art. 18** — Los proyectos de itinerarios de cabotaje, los de tarifas de pasajes y carga, lanchaje y muellaje, y sus condiciones de aplicación, serán estudiados por la Comisión de Tarifas y Transportes Marítimos.
- **Art. 19** — Las tarifas de cabotaje y de lanchaje y muellaje tendrán un año de vigencia, pero podrán ser modificadas, de acuerdo con el procedimiento establecido en los artículos anteriores, cuando circunstancias
- **Art. 20** — El cobro de tarifas distintas a las aprobadas será sancionado con una multa, de cargo del armador, igual a diez veces la diferencia que resulte entre la tarifa oficial y la cobrada.
- **Art. 21** — Los armadores de cabotaje de servicio público transportarán gratuitamente en sus naves las valijas de correspondencia que el Servicio de Correos y Telégrafos les entregue para su conducción, con excep
- **Art. 22** — El transporte marítimo de la carga, tanto de importación como de exportación, entre Chile y los países atendidos o que se atiendan en el futuro por líneas chilenas de navegación, queda reservado en un
- **Art. 23** — Para ejercer las funciones de agentes de naves nacionales o extranjeras y para atender las faenas de carga y descarga en los puertos del litoral será necesaria la autorización correspondiente del Mini
- **Art. 24** — La Marina Mercante Nacional formará parte de la Reserva Naval de la República y, en este carácter, el Presidente de la República podrá fijar o convenir con las compañías de navegación las condiciones
- **Art. 25** — La inspección y supervigilancia de la Marina Mercante Nacional será ejercida por la Dirección del Litoral y de Marina Mercante del Ministerio de Defensa Nacional, en cuanto a la parte técnica y a las
- **Art. 26** — Para cumplir las funciones que le encomienda la presente ley, la Comisión de Tarifas y Transportes Marítimos podrá requerir de las oficinas fiscales, empresas navieras y de lanchas y muelles, la exhib
- **Art. 27** — Las infracciones a la presente ley que no estén sujetas a una pena ya establecida y que se refieran a una nave determinada serán sancionadas con una multa de diez a doscientos pesos por tonelada de re
- **Art. 28** — Las infracciones a los artículos 6.o, 20 y 26 serán sancionadas administrativamente por el Ministerio de Economía. Igual atribución corresponderá al Director del Litoral y de Marina Mercante, respecto
- **Art. 29** — Las naves que en el futuro ingresen a la matrícula nacional, deberán tener la más alta clasificación en el Registro del Lloyd de Londres o en cualquiera otra de las sociedades de clasificación reconoc
- **Art. 30** — Las naves nacionales sólo estarán obligadas a utilizar los servicios de práctico oficial al amarrarse a boyas petroleras; al entrar a diques o salir de ellos y al atracar o desatracar a las dársenas,

_(... 17 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27003)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27003)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
