---
norma: Ley 12045
slug: ley-12045
tipo: ley
numero: 12045
titulo_oficial: "CREA EL COLEGIO DE PERIODISTAS"
publicacion: 1956-07-11
promulgacion: 1956-06-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27007
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27007
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1956-07-11/12045
version_xml: 1956-07-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12045

**Título oficial:** CREA EL COLEGIO DE PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12045
**Publicación:** 1956-07-11
**Promulgación:** 1956-06-21
**Versión vigente:** 1956-07-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA EL COLEGIO DE PERIODISTAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
  - **Otros**: Del Colegio de Periodistas
- **Título**: TITULO II
  - **Otros**: Del Consejo Nacional
- **Título**: TITULO III
  - **Otros**: De los Consejos Regionales
- **Título**: TITULO IV
  - **Otros**: De las reuniones generales ordinarias y extraordinarias
- **Título**: TITULO V
  - **Otros**: Del ejercicio de la profesión
- **Título**: TITULO VI
  - **Otros**: De los reclamos, de las sanciones y disposiciones varias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (42 totales)

- **Art. 1** — Créase una institución con personalidad jurídica denominada "Colegio de Periodistas", que se regirá por las disposiciones de la presente ley.     Su domicilio será la ciudad de Santiago, sin perjuicio
- **Art. 2** — El Colegio de Periodistas tendrá por objeto la tuición, supervigilancia, perfeccionamiento y protección de la profesión de periodista.
- **Art. 3** — El Colegio de Periodistas será regido por un Consejo Nacional, con sede en Santiago, y por los Consejos Regionales con asiento en las ciudades que se indican y con jurisdicción en las provincias que s
- **Art. 4** — El Consejo Nacional estará compuesto de diez miembros, más un representante por cada Consejo Regional. Estos últimos solamente tendrán derecho a voz.
- **Art. 5** — Los miembros del Consejo Nacional durarán dos años en sus funciones, podrán ser reelegidos y se renovarán por mitades.     La elección se hará en los respectivos Consejos Regionales por voto acumulati
- **Art. 6** — Los cargos de Consejeros serán servidos gratuitamente.     Serán incompatibles entre sí los cargos de Consejeros Nacionales y Regionales.
- **Art. 7** — Para ser miembro del Consejo Nacional se requiere:     a) Ser chileno;     b) Estar inscrito en los Registros del Colegio;     c) Haber ejercido a lo menos durante diez años la profesión de periodista
- **Art. 8** — Son atribuciones del Consejo Nacional:     a) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión de periodista y por su regular y correcto ejercicio; mantener la disciplina profesional;
- **Art. 9** — El Consejo Nacional, en su primera reunión, elegirá de entre sus miembros un presidente, un vicepresidente, un secretario y un tesorero.     El Consejo será representado judicialmente por su president
- **Art. 10** — El Consejo Nacional sesionará con cuatro de sus miembros, a lo menos.     Los acuerdos se adoptarán por simple mayoría, salvo disposición en contrario.     La inasistencia a sesiones ordinarias por cu
- **Art. 11** — Los Consejos Regionales estarán compuestos de cinco miembros, salvo los de Santiago y Valparaíso, que serán de once y nueve miembros, respectivamente.
- **Art. 12** — Para ser miembro del Consejo Regional se requerirán las condiciones exigidas en el artículo 7.°, letras a), b), d) y e); haber ejercido, a lo menos, durante cinco años la profesión de periodista y ten
- **Art. 13** — Serán aplicables a los Consejos Regionales los artículos 5.°, 9.° y 10, con excepción del quórum para sesionar, que será de tres miembros, y de la renovación parcial, que no les afectará.
- **Art. 14** — Son obligaciones y atribuciones de los Consejos Regionales:     a) Las indicadas en las letras a), c) y h) del artículo 8.° para el Consejo Nacional, dentro del territorio de su respectiva jurisdicció
- **Art. 15** — Los Consejos Regionales convocarán a reunión ordinaria de los periodistas de la jurisdicción, en la segunda quincena del mes de Abril, y el Consejo Nacional procederá en igual forma respecto de los mi
- **Art. 16** — Habrá reunión extraordinaria cuando lo acuerde el Consejo, y, tratándose del Consejo Nacional, cuando lo pida por escrito al presidente, indicando su objeto, un número de periodistas que represente, a
- **Art. 17** — En las reuniones ordinarias y extraordinarias, el quórum para sesionar será la mitad más uno de los periodistas inscritos.     Si a la primera citación no se reuniere el quórum señalado en el inciso p
- **Art. 18** — La citación se hará por medio de tre avisos publicados en un diario de las ciudades de asiento de los Consejos Regionales, con indicación del día, lugar y hora en que deba verificarse la reunión y su
- **Art. 19** — Los Consejos Regionales convocarán a reuniones extraordinarias de sus colegiados cuando así lo acuerden o lo soliciten por escrito al presidente, indicando su objeto, un número de periodistas no infer
- **Art. 20** — Son periodistas para los efectos de la presente ley las personas que figuren inscritas en los Registros del Colegio.     Tendrán derecho a inscribirse en dichos Registros las personas que reúnan los s
- **Art. 21** — Son funciones propias de la profesión de periodista:     a) La de dirigir diarios, periódicos u otros órganos de prensa o agencias noticiosas, excepto los que sean órganos de servicios o instituciones
- **Art. 22** — Para ejercer cualquiera de las funciones definidas en el artículo anterior se requiere ser miembro del Colegio de Periodistas o tener la autorización de que trata el artículo 24.
- **Art. 23** — Las empresas periodísticas o agencias noticiosas podrán designar como Directores de sus diarios, revistas o servicios informativos a personas que no tengan el carácter de periodistas, pero éstas deber
- **Art. 24** — A petición del interesado, el Consejo Nacional respectivo podrá otorgar autorización para ejercer el periodismo por un máximo de dos años, a la persona que acredite tener más de dieciséis años de edad
- **Art. 25** — Los acuerdos del Consejo Nacional a que se refieren los artículos 20, 24 y 28, letra c), podrán ser objeto de una reclamación ante la Corte de Apelaciones de Santiago, por cualquier persona, dentro de
- **Art. 26** — La calidad de periodista se pierde por las siguientes causas:     a) Por haber sido condenado por crimen o simple delito comunes que merezcan pena aflictiva o por aquellos delitos contemplados en el T
- **Art. 27** — La calidad de periodista se suspende por la encargatoria de reo por crimen o simple delito comunes que marezcan pena aflictiva o por aquellos delitos contemplados en el Título IX del Libro II del Códi
- **Art. 28** — Los Consejos Regionales, dentro del territorio de su respectiva jurisdicción, podrán imponer, de oficio o a petición de parte, al periodista que incurra en cualquier acto desdoroso para la profesión o
- **Art. 29** — El Consejo Nacional, en ejercicio de la supervigilancia y tuición que le corresponde ejercer sobre los Consejos Regionales, podrá requerir a éstos para que actúen en los asuntos a que se refiere el ar
- **Art. 30** — El Consejo Nacional, a petición de parte, a requerimiento del Consejo Regional respectivo, o de oficio, podrá acordar, por los dos tercios del total de sus miembros, la cancelación de la inscripción d

_(... 12 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27007)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27007)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
