---
norma: Ley 12050
slug: ley-12050
tipo: ley
numero: 12050
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA UNION PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1956-07-12
promulgacion: 1956-06-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27012
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27012
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-07-12/12050/es@1956-07-12
version_xml: 1956-07-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12050

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA UNION PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12050
**Publicación:** 1956-07-12
**Promulgación:** 1956-06-26
**Versión vigente:** 1956-07-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA UNION PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8280106** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de La Unión para contratar directamente uno o varios préstamos hasta por la suma de quince millones de pesos ($ 15.000.000), a un interés no superior al 10
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos se invertirá en la siguiente forma: a) Terminación del edificio para    las oficinas municipales con    locales de renta a que se re-    fiere la letra a) del artícu-
- **Art. 3** — El servicio de intereses y amortizaciones del o los préstamos cuya contratación se autoriza por la presente ley se hará con el producto de la contribución de dos por mil anual sobre el avalúo de los b
- **Art. 4** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio del o los préstamos o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de La Unión co
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de La Unión, por intermedio de la
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las sumas

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27012)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27012)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
