---
norma: Ley 12069
slug: ley-12069
tipo: ley
numero: 12069
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO MUNICIPAL, SALA DE ESPECTACULOS Y HOTEL DE TURISMO, AL PAGO DE EXPROPIACIONES PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LA ESCUELA GRANJA, A LA FORMACION DE UN PARQUE RECREATIVO INFANTIL, AL ABOVEDAMIENTO DE LAS ACEQUIAS DE LA CIUDAD Y AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL ALUMBRADO ELECTRICO DE LOS PUEBLOS DE SAN FELIX Y EL TRANSITO, PARA SU SERVICIO ESTABLECE Y PRORROGA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA."
publicacion: 1956-08-04
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27025
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27025
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-08-04/12069/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12069

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO MUNICIPAL, SALA DE ESPECTACULOS Y HOTEL DE TURISMO, AL PAGO DE EXPROPIACIONES PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LA ESCUELA GRANJA, A LA FORMACION DE UN PARQUE RECREATIVO INFANTIL, AL ABOVEDAMIENTO DE LAS ACEQUIAS DE LA CIUDAD Y AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL ALUMBRADO ELECTRICO DE LOS PUEBLOS DE SAN FELIX Y EL TRANSITO, PARA SU SERVICIO ESTABLECE Y PRORROGA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12069
**Publicación:** 1956-08-04
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Vallenar para contratar uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de $ 10.000.000 con el fin de destinarlos a la construcción de un edificio municipal, sala de espectáculos y hotel de turismo, al pago de expropiaciones para el funcionamiento de la Escuela Granja, a la formación de un parque recreativo infantil, al abovedamiento de las acequias de la ciudad _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27025)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27025)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
