---
norma: Ley 12068
slug: ley-12068
tipo: ley
numero: 12068
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOME PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 11.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A OBRAS DE PAVIMENTACION, DE ALCANTARILLADO, DE ALUMBRADO PUBLICO Y DE AGUA POTABLE, A LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES Y A LA ADQUISICION DE VEHICULOS MOTORIZADOS PARA EL SERVICIO DE ASEO, PARA SU SERVICIO ESTABLECE LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES QUE INDICA, SEÑALADAS EN LAS LEYES 7.317, DE 6 DE NOVIEMBRE DE 1942, 8.759, DE 8 DE ABRIL DE 1947, Y 11.510, DE 2 DE ABRIL DE 1954."
publicacion: 1956-07-24
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27024
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27024
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-07-24/12068/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12068

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOME PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 11.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A OBRAS DE PAVIMENTACION, DE ALCANTARILLADO, DE ALUMBRADO PUBLICO Y DE AGUA POTABLE, A LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES Y A LA ADQUISICION DE VEHICULOS MOTORIZADOS PARA EL SERVICIO DE ASEO, PARA SU SERVICIO ESTABLECE LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES QUE INDICA, SEÑALADAS EN LAS LEYES 7.317, DE 6 DE NOVIEMBRE DE 1942, 8.759, DE 8 DE ABRIL DE 1947, Y 11.510, DE 2 DE ABRIL DE 1954.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12068
**Publicación:** 1956-07-24
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Tomé para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 11.000.000 con el fin de destinarlos a obras de pavimentación, de alcantarillado, de alumbrado público y de agua potable, a la construcción de habitaciones para empleados y obreros municipales y a la adquisición de vehículos motorizados para el servicio de aseo; para su servicio establece _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27024)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27024)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
