---
norma: Ley 12073
slug: ley-12073
tipo: ley
numero: 12073
titulo_oficial: "ELEVA EL MONTO DE LAS COSTAS PERSONALES A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 100 DE LA LEY N° 11,764, SOBRE EL MONTO DE LOS TRIBUTOS Y DEMAS CREDITOS QUE COBRE EL SERVICIO DE COBRANZA JUDICIAL DE IMPUESTOS DE LA PROVINCIA  DE VALPARAISO"
publicacion: 1956-07-19
promulgacion: 1956-07-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27026
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27026
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-07-19/12073
version_xml: 1956-07-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12073

**Título oficial:** ELEVA EL MONTO DE LAS COSTAS PERSONALES A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 100 DE LA LEY N° 11,764, SOBRE EL MONTO DE LOS TRIBUTOS Y DEMAS CREDITOS QUE COBRE EL SERVICIO DE COBRANZA JUDICIAL DE IMPUESTOS DE LA PROVINCIA  DE VALPARAISO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12073
**Publicación:** 1956-07-19
**Promulgación:** 1956-07-11
**Versión vigente:** 1956-07-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 12,073

ELEVA EL MONTO DE LAS COSTAS PERSONALES A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 100 DE LA LEY N° 11,764, SOBRE EL MONTO DE LOS TRIBUTOS Y DEMAS CREDITOS QUE COBRE EL SERVICIO DE COBRANZA JUDICIAL DE IMPUESTOS DE LA PROVINCIA DE VALPARAISO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7174331** — "Artículo 1º.- Elévase al diez por ciento (10%) el monto de las costas personales a que se refiere el artículo 100 de la ley N° 11,764, de 27 de Diciembre de 1954, sobre el monto de los tributos y dem
- **Art. 2** — Autorízase a la Universidad de Chile para que, directamente o por medio de la emisión de bonos, contrate uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de cien millones de pesos para financiar la c
- **Art. 3** — Elévase en dos millones de pesos anuales y para los fines que determine el artículo 2º de la ley N° 11,308, de 4 de Noviembre de 1953, la cantidad que el Fisco debe entregar a la Universidad de Chile

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27026)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27026)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
