---
norma: Ley 12086
slug: ley-12086
tipo: ley
numero: 12086
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 8.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE OBRAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE, A LA CONSTRUCCION DE UN GRUPO ESCOLAR, HOSPITAL, MERCADO MUNICIPAL Y UN PUENTE SOBRE EL RIO CLARO, A LA CONSTRUCCION DEL MERCADO MUNICIPAL DE MONTE AGUILA Y A LA PAVIMENTACION DE DIVERSOS CAMINOS DE LA COMUNA; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DE TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 2.° DE LA LEY 10.536, DE 17 DE OCTUBRE DE 1952."
publicacion: 1956-09-07
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27031
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27031
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-09-07/12086
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12086

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 8.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE OBRAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE, A LA CONSTRUCCION DE UN GRUPO ESCOLAR, HOSPITAL, MERCADO MUNICIPAL Y UN PUENTE SOBRE EL RIO CLARO, A LA CONSTRUCCION DEL MERCADO MUNICIPAL DE MONTE AGUILA Y A LA PAVIMENTACION DE DIVERSOS CAMINOS DE LA COMUNA; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DE TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 2.° DE LA LEY 10.536, DE 17 DE OCTUBRE DE 1952.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12086
**Publicación:** 1956-09-07
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Yumbel para contratar uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de $ 8.000.000 con el fin de destinarlos a la ejecución de obras de alcantarillado y agua potable, a la construcción de un Grupo Escolar, Hospital, Mercado Municipal y un puente sobre el río Claro, a la construcción del Mercado Municipal de Monte Aguila y a la pavimentación de diversos caminos _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27031)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27031)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
