---
norma: Ley 12084
slug: ley-12084
tipo: ley
numero: 12084
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DE LA LEY SOBRE IMPUESTOS A LAS;COMPRAVENTAS, PERMUTAS E INTRODUCE MODIFICACIONES A LAS;LEYES DE IMPUESTOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1956-08-18
promulgacion: 1956-08-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27030
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27030
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-08-18/12084
version_xml: 1980-12-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12084

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DE LA LEY SOBRE IMPUESTOS A LAS;COMPRAVENTAS, PERMUTAS E INTRODUCE MODIFICACIONES A LAS;LEYES DE IMPUESTOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12084
**Publicación:** 1956-08-18
**Promulgación:** 1956-08-13
**Versión vigente:** 1980-12-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DE LA LEY SOBRE IMPUESTOS A LAS
COMPRAVENTAS, PERMUTAS E INTRODUCE MODIFICACIONES A LAS
LEYES DE IMPUESTOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Doble Articulado**: (sin título)
  - **Título**: TITULO I De las transferencias afectas al impuesto
  - **Título**: TITULO II Del sujeto del impuesto y su declaración y pago
  - **Título**: TITULO III De las exenciones
  - **Título**: TITULO IV Disposiciones Generales
  - **Título**: TITULO V De la fiscalización del impuesto
  - **Título**: TITULO VI De las sanciones
  - **Título**: TITULO VII Del procedimiento
  - **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS
- **Doble Articulado**: (sin título)
  - **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (219 totales)

- **Art. 8784585** — "ARTICULO 1.o Apruébase el siguiente texto de la ley sobre impuestos a las compraventas, permutas o cualquiera otra convención que sirva para transferir el dominio de bienes corporales muebles:
- **Art. 1.o** — o Las compraventas, permutas o cualquiera otra convención que sirva para transferir el dominio de bienes corporales muebles o de derechos reales constituídos sobre éstos, sea cual fuere su naturaleza,
- **Art. 2.o** — o El mismo impuesto establecido en el artículo anterior, en la tasa que corresponda, deberá pagarse por las convenciones a que se refiere dicho artículo celebradas en el extranjero cuando versen sobre
- **Art. 3.o** — o Los productos que se vendan o transfieran en hoteles, residenciales, casas de pensión, restaurantes, bares, clubes sociales, tabernas, cantinas, salones de té y café y fuentes de soda aunque se trat
- **Art. 4.o** — o Para los efectos de la aplicación del impuesto establecido en la presente ley, se considerarán sometidas al tributo de cifra de negocio y no al del presente título, las sumas obtenidas por suministr
- **Art. 5.o** — o La gasolina, kerosene, petróleo diesel, petróleo combustible y aceites lubricantes para vehículos y motores, no pagarán el impuesto a que se refiere el artículo 1.o de esta ley, sino el que a contin
- **Art. 6.o** — o Estarán afectos al impuesto establecido en el artículo anterior, en conformidad a las tasas que en él se señalan:     a) Las empresas distribuidoras en razón de las entregas o transferencias que efe
- **Art. 7.o** — o Lo dispuesto en esta ley no regirá respecto de la primera venta o transferencia de los productos nacionales similares a las mercaderías importadas, cuyos derechos hayan sido o sean convenidos por Ch
- **Art. 8.o** — o El impuesto establecido en el artículo 1.o de la ley N.o 9,976, de 20 de Septiembre de 1951, se sujetará, en todo, a las disposiciones de la presente ley y sus reglamentos.
- **Art. 9.o** — o Para la determinación de los impuestos establecidos en esta ley, se declara que no procede descontar del monto imponible suma alguna por conceptos tales como impuestos, materias primas, envases, fle
- **Art. 10** — En las operaciones que se efectúen a crédito, afectas a los impuestos de esta ley, el recargo a que se refiere el artículo 23 de la misma, deberá ser pagado por el que adquiera la especie respectiva,
- **Art. 11** — Las Cooperativas de Consumo, no obstante lo dispuesto en el artículo 130 del decreto reglamentario N.o 790, de 6 de Octubre de 1936, y en conformidad a lo dispuesto en el artículo 49 de la Ley General
- **Art. 12** — Los impuestos a que se refiere esta ley, con excepción del establecido en el artículo 5.o, afectarán al que venda o celebre cualquiera otra convención por la que transfiera el dominio de un bien corpo
- **Art. 13** — Los contribuyentes a que se refiere la presente ley, deberán pagar en la Tesorería Comunal respectiva, dentro de los veinte primeros días de cada mes, los impuestos correspondientes a las ventas, perm
- **Art. 14** — Se exceptúan de lo dispuesto en el artículo anterior, los agricultores, quienes deberán pagar en la Tesorería Comunal respectiva en los meses de Enero y Julio de cada año, los impuestos correspondient
- **Art. 15** — La excepción a que se refiere el artículo anterior no regirá respecto de las industrias y comercios anexos que tengan los agricultores, las que quedarán sometidas a los preceptos generales indicados e
- **Art. 16** — Los contribuyentes sometidos a las disposiciones del artículo 6.o declararán y pagarán los impuestos establecidos en el mencionado artículo dentro de los dos meses siguientes a aquel en que se hayan e
- **Art. 17** — Cuando el precio o valor de las especies sobre que verse la convención afecta a impuesto, se pacte en moneda extranjera, el impuesto que se devengue deberá ser enterado en arcas fiscales en la misma m
- **Art. 18** — La Dirección General de Impuestos Internos autorizará el pago del impuesto a medida que el contrato se cumpla, si éste, por su naturaleza, fuere de lato desarrollo.
- **Art. 19** — Las obligaciones a que se refiere el artículo 13 de esta ley recaerán sobre los contribuyentes que adquieran especies de personas que no tengan residencia en Chile respecto de bienes situados en el pa
- **Art. 20** — Los organismos fiscales, el Banco del Estado de Chile y las instituciones semifiscales deberán proporcionar las facilidades de local necesarias y otras que soliciten el Servicio de Impuestos Internos
- **Art. 21** — Las personas que celebren contratos en el extranjero sobre bienes situados en Chile, deberán pagar el tributo a que se refiere esta ley, al momento de legalizarlos, si se trata de instrumentos público
- **Art. 22** — Sólo estarán exentos del impuesto establecido en el artículo 1.o de esta ley:     1.o Las compraventas, permutas u otras convenciones que recaigan sobre las siguientes especies:     a) Salitre, yodo,
- **Art. 23** — Las personas o empresas que deban pagar los impuestos que establece la presente ley deberán, en todo caso, respecto de las operaciones que no sean inferiores a doscientos pesos, cargar separadamente a
- **Art. 24** — Los comerciantes e industriales afectos a las disposiciones de la presente ley, deberán emitir facturas o boletas, según el caso, por las operaciones que efectúen, siempre que no sean inferiores a dos
- **Art. 25** — La Dirección General de Impuestos Internos podrá autorizar, a solicitud del interesado, el uso de boletas que no reúnan los requisitos exigidos por el artículo 24 de esta ley en caso de que dichas bol
- **Art. 26** — La Dirección General de Impuestos Internos no aplicará, el tributo que afecta a las compraventas cuando éstas versen sobre mercaderías que posteriormente hayan sido devueltas, o podrá abonarlo a futur
- **Art. 27** — Los Notarios y demás Ministros de Fe no podrán autorizar instrumento alguno que deje constancia de una convención afecta al tributo contemplado en la presente ley ni otorgar copia de ellos, ni autoriz
- **Art. 28** — Los impuestos que establece la presente ley afectarán también al Fisco, instituciones semifiscales, organismos de administración autónoma, Municipalidades y a las empresas de todos ellos, aún en los c
- **Art. 29** — Los impuestos establecidos en la presente ley se aplicarán sin perjuicio de los tributos especiales contemplados en otras leyes para la venta o producción de determinados productos o mercaderías o del

_(... 189 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27030)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27030)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
