---
norma: Ley 12139
slug: ley-12139
tipo: ley
numero: 12139
titulo_oficial: "AGREGA INCISO AL ARTICULO 9.° Y MODIFICA EL ARTICULO 10.° DE LA LEY 11.595, DE 1° DE SEPTIEMBRE DE 1954, QUE ENCASILLO AL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE CARABINEROS DE CHILE EN LA ESCALA DE SUELDOS DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION CIVIL DEL ESTADO."
publicacion: 1956-10-02
promulgacion: 1956-09-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27039
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27039
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-10-02/12139/es@1956-10-02
version_xml: 1956-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12139

**Título oficial:** AGREGA INCISO AL ARTICULO 9.° Y MODIFICA EL ARTICULO 10.° DE LA LEY 11.595, DE 1° DE SEPTIEMBRE DE 1954, QUE ENCASILLO AL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE CARABINEROS DE CHILE EN LA ESCALA DE SUELDOS DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION CIVIL DEL ESTADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12139
**Publicación:** 1956-10-02
**Promulgación:** 1956-09-25
**Versión vigente:** 1956-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 11,595 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9044245** — "Artículo 1°.- Agrégase al final del artículo 9° de la ley N° 11,595, de 3 de Septiembre de 1954, el siguiente inciso:     "También disfrutarán de los mismos beneficios indicados en el inciso segundo
- **Art. 2** — Modifícase el artículo 10° de la ley N° 11,595 en la siguiente forma:     Suprímese la letra "y" que hay entre las palabras "Ejército" y "Fuerza" y colócase en su lugar una coma (,). Después de la pal
- **Art. 3.o** — o El gasto que signifique la aplicación de la presente ley se imputará al ítem respectivo de pensiones del Presupuesto del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 4.o** — o La presente ley regirá desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27039)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27039)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
