---
norma: Ley 12134
slug: ley-12134
tipo: ley
numero: 12134
titulo_oficial: "ACLARA EL ARTICULO 4.° DE LA LEY 11.175, DE 8 DE JUNIO DE 1953, EN EL SENTIDO DE QUE TAMBIEN TENDRAN DERECHO A DISFRUTAR DE UNA PENSION EQUIVALENTE AL SUELDO BASE INTEGRO Y QUINQUENIOS DE QUE GOCEN SUS SIMILARES EN SERVICIO ACTIVO, LOS OFICIALES Y SUBOFICIALES QUE, CON POSTERIORIDAD A SU RETIRO DE LAS INSTITUCIONES ARMADAS, HAN PRESTADO SERVICIOS EN OTRAS REPARTICIONES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA."
publicacion: 1956-09-28
promulgacion: 1956-09-15
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27037
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27037
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1956-09-28/12134/es@1956-09-28
version_xml: 1956-09-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12134

**Título oficial:** ACLARA EL ARTICULO 4.° DE LA LEY 11.175, DE 8 DE JUNIO DE 1953, EN EL SENTIDO DE QUE TAMBIEN TENDRAN DERECHO A DISFRUTAR DE UNA PENSION EQUIVALENTE AL SUELDO BASE INTEGRO Y QUINQUENIOS DE QUE GOCEN SUS SIMILARES EN SERVICIO ACTIVO, LOS OFICIALES Y SUBOFICIALES QUE, CON POSTERIORIDAD A SU RETIRO DE LAS INSTITUCIONES ARMADAS, HAN PRESTADO SERVICIOS EN OTRAS REPARTICIONES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12134
**Publicación:** 1956-09-28
**Promulgación:** 1956-09-15
**Versión vigente:** 1956-09-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_ACLARA EL ARTICULO 4.o DE LA LEY NUMERO 11,175 DE 1953, EN EL SENTIDO QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 8859208** — "Artículo único. Aclárase el artículo 4.o de la ley N.o 11,175, de 8 de Junio de 1953, en el sentido de que también quedan comprendidos en sus beneficios aquellos Oficiales y Suboficiales que, con pos

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27037)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27037)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
