---
norma: Ley 12149
slug: ley-12149
tipo: ley
numero: 12149
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUNTA ARENAS PARA\nCEDER AL FISCO EL SERVICIO DE AGUA POTABLE DE SU\nPROPIEDAD"
publicacion: 1956-10-06
promulgacion: 1956-09-28
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27049
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27049
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1956-10-06/12149/es@1956-10-06
version_xml: 1956-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12149

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUNTA ARENAS PARA
CEDER AL FISCO EL SERVICIO DE AGUA POTABLE DE SU
PROPIEDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 12149
**Publicación:** 1956-10-06
**Promulgación:** 1956-09-28
**Versión vigente:** 1956-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUNTA ARENAS PARA CEDER AL FISCO EL SERVICIO DE AGUA POTABLE DE SU PROPIEDAD
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8830454** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de Punta Arenas para ceder al Fisco, a título gratuito, el Servicio de Agua Potable de su propiedad, y que comprende los bienes que se indican:     a) Propi
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de lo dispuesto en el artículo que precede, se faculta al Director de Obras Sanitarias para celebrar con la Municipalidad de Punta Arenas, en representación del Fisco, los convenios
- **Art. 3.o** — o Créanse en la Planta Permanente de la Dirección de Obras Sanitarias, dependiente del Ministerios de Obras Públicas, los siguientes empleos:  7a categoría :    Ingeniero__________________       1  5°
- **Art. 4.o** — o A contar del 1.o de Enero de 1957 el gasto que demande la creación de los empleos y cargos a que se refiere el artículo anterior se saldará con las entradas que produzca la explotación del Servicio
- **Art. 5.o** — o Se declara que la presente donación no está sujeta al trámite de la insinuación a que se refiere el artículo 1401 del Código Civil ni tampoco al pago de los tributos establecidos en la ley de Herenc
- **Art. 8830459** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1.o El gasto que damande la creación de los empleos a que se refiere el artículo 3.o de la presente ley se saldará durante el año en curso con las entradas
- **Art. 2.o** — o Los cargos que se crean en el artículo 3.o serán llenados con los empleados y obreros municipales que actualmente atienden el Servicio, salvo que éstos no desearen continuar o que su capacidad no lo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27049)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27049)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
