---
norma: Ley 12140
slug: ley-12140
tipo: ley
numero: 12140
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOLTEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA EJECUCION DE LAS OBRAS DESTINADAS A INSTALAR EL SERVICIO DE ALUMBRADO EN LA COMUNA Y A LA CONSTRUCCION DE LA LINEA TELEFONICA QUE UNIRA A TOLTEN CON LOS PUEBLOS QUE INDICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN CUATRO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1956-10-17
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27040
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27040
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-10-17/12140
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12140

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOLTEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA EJECUCION DE LAS OBRAS DESTINADAS A INSTALAR EL SERVICIO DE ALUMBRADO EN LA COMUNA Y A LA CONSTRUCCION DE LA LINEA TELEFONICA QUE UNIRA A TOLTEN CON LOS PUEBLOS QUE INDICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN CUATRO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12140
**Publicación:** 1956-10-17
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Toltén para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 10.000.000 con el fin de atender a la ejecución de las obras destinadas a instalar el servicio de alumbrado en la comuna y a la construcción de la línea telefónica que unirá a Toltén con los pueblos que indica; para su servicio establece una contribución adicional de un cuatro por mil an_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27040)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27040)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
