---
norma: Ley 12146
slug: ley-12146
tipo: ley
numero: 12146
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA LA EJECUCION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE AYSEN Y CHILOE; MODIFICA EL ARTICULO 1.°, REEMPLAZA EL 2.° Y AGREGA ARTICULO 6.° A LA LEY 10.107, DE 27 DE NOVIEMBRE DE 1951, QUE ESTABLECIO UN IMPUESTO A LA EXTRACCION DE OSTRAS, A BENEFICIO DE LA MUNICIPALIDAD DE ANCUD; DEJA SIN EFECTO LOS APORTES A LAS MUNICIPALIDADES DE QUEILEN, CHONCHI, DALCAHUE Y ACHAO, ORDENADOS POR EL ARTICULO 1.° DE LA LEY 11.487, DE 14 DE ABRIL DE 1954."
publicacion: 1956-11-07
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27046
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27046
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1956-11-07/12146
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12146

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA LA EJECUCION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE AYSEN Y CHILOE; MODIFICA EL ARTICULO 1.°, REEMPLAZA EL 2.° Y AGREGA ARTICULO 6.° A LA LEY 10.107, DE 27 DE NOVIEMBRE DE 1951, QUE ESTABLECIO UN IMPUESTO A LA EXTRACCION DE OSTRAS, A BENEFICIO DE LA MUNICIPALIDAD DE ANCUD; DEJA SIN EFECTO LOS APORTES A LAS MUNICIPALIDADES DE QUEILEN, CHONCHI, DALCAHUE Y ACHAO, ORDENADOS POR EL ARTICULO 1.° DE LA LEY 11.487, DE 14 DE ABRIL DE 1954.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12146
**Publicación:** 1956-11-07
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Destina fondos para la ejecución de un Plan Extraordinario de Obras Públicas en las provincias de Aysen y Chiloé; modifica el artículo 1.°, reemplaza el 2.° y agrega artículo 6.° a la ley 10.107, de 27 de noviembre de 1951, que estableció un impuesto a la extracción de ostras, a beneficio de la Municipalidad de Ancud; deja sin efecto los aportes a las Municipalidades de Queilén, Chonchi, Dalcahue _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27046)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27046)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
