---
norma: Ley 12175
slug: ley-12175
tipo: ley
numero: 12175
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA LA EXPLOTACION Y FUNCIONAMIENTO DEL\nFERROCARRIL DE CONCEPCION A CURANILAHUE"
publicacion: 1956-10-19
promulgacion: 1956-08-05
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27058
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27058
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1956-10-19/12175
version_xml: 1956-10-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12175

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA LA EXPLOTACION Y FUNCIONAMIENTO DEL
FERROCARRIL DE CONCEPCION A CURANILAHUE

**Tipo:** Ley
**Número:** 12175
**Publicación:** 1956-10-19
**Promulgación:** 1956-08-05
**Versión vigente:** 1956-10-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA LA EXPLOTACION Y FUNCIONAMIENTO DEL FERROCARRIL DE CONCEPCION A CURANILAHUE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — La aplicación del artículo 3° del decreto N° 242, de la Subsecretaría de Transportes, Ministerio de Economía, de fecha 21 de Junio de 1956, publicado en el "Diario Oficial" de 23 de Julio del mismo añ
- **Art. 2** — La explotación provisional del ferrocarril corresponderá al Ministerio de Obras Públicas a través de la Dirección de Obras Ferroviarias de acuerdo con las disposiciones legales vigentes y durante el t
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la Repúblia para que, con cargo a los fondos de Depósito de Explotación Provisional de los Ferrocarriles, contrate de entre el personal en actual servicio aquel que sea nec
- **Art. 4** — El personal de empleados y obreros que no continúe sirviendo en este ferrocarril recibirá una indemnización extraordinaria de un mes de sueldo por año de servicios efectivos prestados en dicho ferroca
- **Art. 5** — Autorízase al Director de Obras Ferroviarias para adquirir directamente en propuesta pública el equipo maquinarias y elementos de transporte motorizados. Autorízase, asimismo, para adquirir directamen
- **Art. 6** — Los Ferrocarriles del Estado podrán prestar, sin cargo para el Ferrocarril de Concepción a Curanilahue y mientras se ponga en servicio el equipo adquirido con cargo al artículo 7°, coches de pasajeros
- **Art. 7** — Los gastos que demande la aplicación de la presente ley deberán imputarse a los fondos que produzcan la aplicación del artículo 33°, inciso cuarto, de la ley N° 11,828, de 5 de Mayo de 1955.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27058)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27058)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
