---
norma: Ley 12184
slug: ley-12184
tipo: ley
numero: 12184
titulo_oficial: "DECLARA QUE LOS EMPLEADOS BANCARIOS JUBILADOS CON\nANTERIORIDAD A LA DICTACION DE LA LEY NUMERO 8,569,\nFALLECIDOS O QUE FALLEZCAN EN EL FUTURO, HAN CAUSADO O\nCAUSARAN DERECHO A MONTEPIO"
publicacion: 1956-10-17
promulgacion: 1956-10-06
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27062
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27062
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1956-10-17/12184
version_xml: 1956-10-17
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Empleados Bancarios Jubilados", "Derecho a Montepío", "Caja Bancaria de Pensiones", "Fondo de Jubilación, Montepío e Indemnización", "Ley no. 8.569"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12184

**Título oficial:** DECLARA QUE LOS EMPLEADOS BANCARIOS JUBILADOS CON
ANTERIORIDAD A LA DICTACION DE LA LEY NUMERO 8,569,
FALLECIDOS O QUE FALLEZCAN EN EL FUTURO, HAN CAUSADO O
CAUSARAN DERECHO A MONTEPIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12184
**Publicación:** 1956-10-17
**Promulgación:** 1956-10-06
**Versión vigente:** 1956-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Empleados Bancarios Jubilados
- Derecho a Montepío
- Caja Bancaria de Pensiones
- Fondo de Jubilación, Montepío e Indemnización
- Ley no. 8.569

## Encabezado

_DECLARA QUE LOS EMPLEADOS BANCARIOS JUBILADOS CON ANTERIORIDAD A LA DICTACION DE LA LEY NUMERO 8,569, FALLECIDOS O QUE FALLEZCAN EN EL FUTURO, HAN CAUSADO O CAUSARAN DERECHO A MONTEPIO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5971307** — "Artículo único. Se declara que los empleados bancarios jubilados con anterioridad a la dictación de la ley N° 8,569, de 26 de Septiembre de 1946, fallecidos o que fallezcan en el futuro, han causado

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27062)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27062)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
