---
norma: Ley 12188
slug: ley-12188
tipo: ley
numero: 12188
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PETORCA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LAS OBRAS DE INSTALACION, MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO PUBLICO DE DISTRIBUCION DE ENERGIA ELECTRICA EN EL TERRITORIO DE LA COMUNA PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ESTABLECIDAS EN LOS INCISOS 1.° Y 2.° DEL ARTICULO 4.° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952, EN LO REFERENTE A LA COMUNA DE PETORCA."
publicacion: 1956-11-03
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27066
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27066
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-11-03/12188
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12188

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PETORCA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LAS OBRAS DE INSTALACION, MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO PUBLICO DE DISTRIBUCION DE ENERGIA ELECTRICA EN EL TERRITORIO DE LA COMUNA PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ESTABLECIDAS EN LOS INCISOS 1.° Y 2.° DEL ARTICULO 4.° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952, EN LO REFERENTE A LA COMUNA DE PETORCA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12188
**Publicación:** 1956-11-03
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Petorca para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 10.000.000 con el fin de destinarlos a las obras de instalación, mejoramiento y ampliación del servicio público de distribución de energía eléctrica en el territorio de la comuna; para su servicio prorroga las contribuciones establecidas en los incisos 1.° y 2.° del artículo 4.° de la ley 10.357,_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27066)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27066)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
