---
norma: Ley 12190
slug: ley-12190
tipo: ley
numero: 12190
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1956-11-03
promulgacion: 1956-10-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27068
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27068
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-11-03/12190
version_xml: 1956-11-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12190

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12190
**Publicación:** 1956-11-03
**Promulgación:** 1956-10-09
**Versión vigente:** 1956-11-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8280155** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de San Bernardo para contratar con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito uno o varios empréstitos que produzcan hasta la suma de setenta
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos se invertirá en la ejecución de las siguientes obras:     1° Construcción del Estadio Municipal, $ 12.000.000;     2° Adquisición de terrenos y construcción en ellos
- **Art. 3** — Prorróganse, con el objeto de servir el o los empréstitos autorizados por la presente ley y hasta el pago total de ellos o hasta la terminación de las obras, las contribuciones adicionales establecida
- **Art. 4** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio de los empréstitos, la Municipalidad de
- **Art. 5** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo 3° se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de San Bernardo podrá girar con cargo a ese rendimi
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de San Bernardo, por intermedio d
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito; en la partida de egresos ordinarios, la c
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento, un estado del servicio del préstamo y

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27068)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27068)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
