---
norma: Ley 12206
slug: ley-12206
tipo: ley
numero: 12206
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUCHUNCAVI PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1956-11-05
promulgacion: 1956-10-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27074
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27074
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-11-05/12206
version_xml: 1956-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12206

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUCHUNCAVI PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12206
**Publicación:** 1956-11-05
**Promulgación:** 1956-10-18
**Versión vigente:** 1956-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUCHUNCAVI PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA
    Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8280171** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Puchuncaví para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, uno o varios préstamos hasta por la suma de siete m
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos será invertido exclusivamente en la instalación de la red de distribución y líneas transmisoras de energía eléctrica y alumbrado en los balnearios de Maitencillo y La L
- **Art. 3** — Establécese, con el objeto de servir el o los préstamos autorizados en el artículo 1°, una contribución adicional sobre el avalúo de los bienes raíces rural es y urbanos de la comuna de Puchuncaví, as
- **Art. 4** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo precedente fueren insuficientes para el servicio del o los préstamos o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Puchuncav
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las suma

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27074)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27074)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
