---
norma: Ley 12299
slug: ley-12299
tipo: ley
numero: 12299
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE\nVENDA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA LAS CASAS Y LOCALES\nCOMERCIALES QUE INDICA"
publicacion: 1956-11-20
promulgacion: 1956-11-06
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27078
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27078
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1956-11-20/12299
version_xml: 1956-11-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12299

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE
VENDA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA LAS CASAS Y LOCALES
COMERCIALES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12299
**Publicación:** 1956-11-20
**Promulgación:** 1956-11-06
**Versión vigente:** 1956-11-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE VENDA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA LAS CASAS Y LOCALES COMERCIALES QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5971376** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para vender a sus actuales ocupantes las casas y locales comerciales que forman las poblaciones denominadas "Ampliación Coll" y "Antena", de La Se
- **Art. 2** — El precio que resulte de la tasación que se practique será pagado por los compradores con una cuota al contado no superior al 5% del valor que fijará la Corporación de la Vivienda, imputando al precio
- **Art. 3** — Con el producto que se obtenga de las ventas a que se refiere el artícuo 1°, la Corporación de la Vivienda deberá construir una población en la localidad denominada "Compañía Baja", de La Serena.
- **Art. 4** — Serán aplicables a las transferencias a que se refiere esta ley las disposiciones contenidas en los artículos 14 y 34 del DFL. N° 285, de fecha 25 de Julio de 1953, que creó la Corporación de la Vivie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27078)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27078)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
