---
norma: Ley 12377
slug: ley-12377
tipo: ley
numero: 12377
titulo_oficial: "TRASPASA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA ENTRE LOS ITEM,\nLETRAS Y NUMEROS QUE INDICA DEL PRESUPUESTO NACIONAL\nVIGENTE APROBADO POR LEY N° 12,000"
publicacion: 1956-12-12
promulgacion: 1956-12-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27083
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27083
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-12-12/12377
version_xml: 1956-12-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12377

**Título oficial:** TRASPASA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA ENTRE LOS ITEM,
LETRAS Y NUMEROS QUE INDICA DEL PRESUPUESTO NACIONAL
VIGENTE APROBADO POR LEY N° 12,000

**Tipo:** Ley
**Número:** 12377
**Publicación:** 1956-12-12
**Promulgación:** 1956-12-03
**Versión vigente:** 1956-12-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_TRASPASA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y NUMEROS QUE INDICA DEL PRESUPUESTO NACIONAL VIGENTE APROBADO POR LEY N° 12,000
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Traspásanse las siguientes cantidades entre los ítem, letras y números que se indican del Presupuesto Nacional vigente, aprobado por ley N° 12,000: DE LOS ITEM:  PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA:  01|01|01
- **Art. 2** — Suspéndese por el presente año lo dispuesto por el artículo 3° de la ley N° 11,766.
- **Art. 3** — Los fondos autorizados por el presente traspaso que no se alcancen a invertir antes del 31 de Diciembre próximo no pasarán a Rentas Generales de la Nación y se contabilizarán en la Cuenta "Obligacione
- **Art. 4** — Reemplázase la cita "Coihaique" por "Puerto Varas" en la glosa del N° 8 de la letra v) del ítem 07/03/04 del Presupuesto vigente de la Dirección General de Educación Secundaria del Ministerio de Educa
- **Art. 5** — No regirá para la Presidencia de la República lo dispuesto en el artículo 14 de la ley N° 12,000, de 29 de Diciembre de 1955, siempre que se trate de adquisiciones que se hagan con cargo al ítem 01/01
- **Art. 6** — Traspásase la partida 12/09/11/a-2, Dirección de Pavimentación Urbana, al ítem 12/11/11/c-14 bis, Dirección de Vialidad, con la misma glosa y cantidad.
- **Art. 7** — En el ítem 06/01/04/x-IV VALDIVIA, N° 7), sustitúyese la glosa "Brigada Boys Scouts, por una sola vez", por esta otra: "Brigada Boys Scouts de San José de la Mariquina, por una sola vez".
- **Art. 8** — En el ítem 06/01/04/X-1 VALDIVIA, N° 42), sustitúyese la glosa que dice: "Para gimnasio cerrado San José de la Mariquina, por una sola vez", por esta otra: "Club Deportivo de Mariquina, para iniciar l
- **Art. 9** — En el ítem 06/01/04/X-11, N° 104), Santiago, sustitúyese la glosa "Institutos Bla Cañas" (Carmen 160), por "Obras Sociales del Instituto Blas Cañas (Carmen 160)".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27083)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27083)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
