---
norma: Ley 12375
slug: ley-12375
tipo: ley
numero: 12375
titulo_oficial: "DECLARA QUE HA CONTINUADO RIGIENDO PARA EL PERSONAL\nQUE SEÑALA LA VIGENCIA DE LA LEY NUMERO 10.383,\nASIMISMO, QUE ES APLICABLE AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL\nEL ARTICULO 15° DE LA LEY NUMERO 9,689 Y FIJA NORMAS\nPARA DESEMPEÑAR LOS CARGOS QUE INDICA, DEPENDIENTES DE\nLA GERENCIA AGRICOLA DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD"
publicacion: 1956-12-06
promulgacion: 1956-11-29
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27081
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27081
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1956-12-06/12375
version_xml: 1956-12-06
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Departamento Agrícola del Servicio de Seguro Social", "Gerencia Agrícola del Servicio Naiconal de Salud", "Empleados y Obreros de Predios Agrícolas", "Agrónomo", "Práctico Agrícola", "Ley no. 10.383", "Ley no. 9.689, Art. 15", "Ley no. 9.690, Art. 16"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12375

**Título oficial:** DECLARA QUE HA CONTINUADO RIGIENDO PARA EL PERSONAL
QUE SEÑALA LA VIGENCIA DE LA LEY NUMERO 10.383,
ASIMISMO, QUE ES APLICABLE AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL
EL ARTICULO 15° DE LA LEY NUMERO 9,689 Y FIJA NORMAS
PARA DESEMPEÑAR LOS CARGOS QUE INDICA, DEPENDIENTES DE
LA GERENCIA AGRICOLA DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD

**Tipo:** Ley
**Número:** 12375
**Publicación:** 1956-12-06
**Promulgación:** 1956-11-29
**Versión vigente:** 1956-12-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Departamento Agrícola del Servicio de Seguro Social
- Gerencia Agrícola del Servicio Naiconal de Salud
- Empleados y Obreros de Predios Agrícolas
- Agrónomo
- Práctico Agrícola
- Ley no. 10.383
- Ley no. 9.689, Art. 15
- Ley no. 9.690, Art. 16

## Encabezado

_DECLARA QUE HA CONTINUADO RIGIENDO PARA EL PERSONAL QUE SEÑALA LA VIGENCIA DE LA LEY NUMERO 10.383, ASIMISMO, QUE ES APLICABLE AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL EL ARTICULO 15° DE LA LEY NUMERO 9,689 Y FIJA NORMAS PARA DESEMPEÑAR LOS CARGOS QUE INDICA, DEPENDIENTES DE LA GERENCIA AGRICOLA DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de L_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5971389** — "Artículo 1° Declárase que el artículo 16° de la ley N° 9,690, en cuanto se refiere al personal de empleados y obreros que presta servicios en la explotación de fundos y otros predios agrícolas de los
- **Art. 2** — Los cargos de administradores y mayordomos de los predios agrícolas dependientes de la Gerencia Agrícola del Servicio Nacional de Salud y del Departamento Agrícola del Servicio de Seguro Social, deber

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27081)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27081)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
