---
norma: Ley 12405
slug: ley-12405
tipo: ley
numero: 12405
titulo_oficial: "CONCEDE, POR UNA SOLA VEZ, UN ANTICIPO AL PERSONAL\nQUE SEÑALA"
publicacion: 1956-12-21
promulgacion: 1956-12-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27091
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27091
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-12-21/12405
version_xml: 1962-12-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12405

**Título oficial:** CONCEDE, POR UNA SOLA VEZ, UN ANTICIPO AL PERSONAL
QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12405
**Publicación:** 1956-12-21
**Promulgación:** 1956-12-20
**Versión vigente:** 1962-12-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE, POR UNA SOLA VEZ, UN ANTICIPO AL PERSONAL QUE
SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Concede, por una sola vez, un anticipo de treinta mil pesos ($ 30.000) al personal de la Administración Pública y Congreso Nacional, que goce de remuneración mensual, sea de planta o a contrata, y a l
- **Art. 2** — Autorízase a las instituciones semifiscales y demás organismos o empresas fiscales o semifiscales de administración autónoma que no hayan concedido bonificaciones y gratificaciones extraordinarias o v
- **Art. 3** — Durante el año 1957, el monto total de las gratificaciones ordinarias y extraordinarias que concedan a sus empleados las instituciones semifiscales, semifiscales de administración y organismos autónom
- **Art. 4** — Una misma persona no podrá recibir por concepto de anticipo una cantidad superior a treinta mil pesos ($ 30.000).
- **Art. 8999783** — LEY 12434     Artículo 5.° DEROGADO                                           Art. 59                                                                     D.O. 01.02.1957
- **Art. 6** — Intercálase entre los incisos quinto y sexto del artículo 46.° de la ley N.° 11,150, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto supremo N.° 201, de 28 de Enero de 1953, del Ministerio de Obras Pú
- **Art. 7** — El empleado del Congreso Nacional que permaneciere cinco años en el mismo cargo, gozará de la remuneración asignada al que le correspondiere ascender dentro del respectivo escalafón, beneficio que est
- **Art. 8** — Para financiar el gasto del artículo 1.° de la presente ley, prorrógase a partir del 1.° de Enero de 1957 el impuesto de $ 15 por dólar establecido en el artículo 9.° transitorio de la ley N.° 11,575,
- **Art. 9** — Facúltase al Presidente de la República para contratar con la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública préstamos hasta por la suma de cuatro mil cuatrocientos veinticinco millones ($ 4.425.00
- **Art. 10** — En los reclamos de avalúos de bienes raíces que se presenten o que se hayan presentado ante los Tribunales Administrativos de primera instancia, a que se refiere el artículo 12.° de la ley número 4,17
- **Art. 11** — Agrégase en el artículo 3.° transitorio de la ley N.° 11,469, después de la palabra "Santiago", las siguientes "Valparaíso y Viña del Mar".
- **Art. 12** — Se declara que el decreto N.° 86, del Ministerio de Economía, de 17 de Marzo de 1956, se limitó, respecto del personal auxiliar de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, a reglamentar la dis
- **Art. 13** — Las diferencias de remuneraciones que se pagan al personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado en virtud de lo dispuesto en el artículo 10.° de la ley N.° 12,006, formarán parte para todos l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27091)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27091)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
