---
norma: Ley 12401
slug: ley-12401
tipo: ley
numero: 12401
titulo_oficial: "FIJA LA ASIGNACION FAMILIAR DE LAS PERSONAS QUE\nSEÑALA"
publicacion: 1956-12-19
promulgacion: 1956-12-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27087
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27087
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-12-19/12401
version_xml: 1956-12-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12401

**Título oficial:** FIJA LA ASIGNACION FAMILIAR DE LAS PERSONAS QUE
SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12401
**Publicación:** 1956-12-19
**Promulgación:** 1956-12-13
**Versión vigente:** 1956-12-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA LA ASIGNACION FAMILIAR DE LAS PERSONAS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1** — La asignación familiar de las personas a que se refieren los artículos 27° del D.F.L. N° 256, de 1953, y 31° de la ley N° 10,343, será de tres mil seiscientos pesos ($ 3.600) por carga a partir del 1°
- **Art. 2** — El mayor gasto que representa el artículo anterior por el resto del presente año se imputará a los fondos que produzca la colocación de bonos que se autoriza emitir en virtud de lo dispuesto en el art
- **Art. 3** — A partir del 1° de Enero de 1957, la asignación familiar que establece el D.F.L. N° 245, de 1953, se determinará por el sistema de compensación. Para este objeto, el Consejo del Servicio de Seguro Soc
- **Art. 4** — A contar del 1° de Noviembre de 1956, la asignación familiar que establece el D.F.L. N° 245, no será inferior a cincuenta pesos ($ 50) por carga y día trabajado.     Si de la aplicación del artículo p
- **Art. 5** — El Servicio de Seguro Social transferirá a su Fondo de Asignación Familiar todo el excedente del D.F.L. N° 243 que exceda la reserva acumulada al 31 de Diciembre de 1955.     A partir del 1° de Enero
- **Art. 6** — Reemplázase en el artículo 35°, inciso segundo de la ley N° 10,662, modificada por la ley N° 11,772, el guarismo "9%" por este otro "10%".
- **Art. 7** — Los automóviles y station-wagons importados en la zona de Arica y en las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes, con posterioridad al 1° de Septiembre de 1953, tratándose de aquélla y con posteriori
- **Art. 8** — Exímese del pago de un 50% de los derechos e impuestos que sean percibidos por las Aduanas y que afecten a la internación de automóviles, cuando ésta corresponda a importaciones destinadas a los miemb
- **Art. 9** — Todas las personas naturales o jurídicas y las instituciones u organismos del Estado sin excepción alguna, aún cuando por leyes o disposiciones de carácter especial o general se les hubiere eximido de
- **Art. 10** — La derogación a que se refiere el artículo 19°, inciso segundo, de la ley sobre Comisión de Cambios Internacionales, aprobada por el artículo 8° de la ley N° 12,084, se extiende tanto a los impuestos
- **Art. 11** — Substitúyese en el artículo 5° del D.F.L. N° 371, de 1953, la expresión "cinco centavos" por "un peso".
- **Art. 12** — Facúltase al Banco Central de Chile para prorrogar hasta el 3 de Mayo de 1957 el vencimiento de las letras descontadas por el mismo, giradas por la Caja Autónoma de Amortización y aceptadas por el Tes
- **Art. 13** — Reemplázase en el inciso segundo del artículo 100 de la ley N° 11,764, de 27 de Diciembre de de 1954, los guarismos "65%" y "35%" por "55%" y "45%", respectivamente.
- **Art. 14** — Suprímese el inciso final agregado al artículo 40° de la Ordenanza de Aduanas por el artículo 40° de la ley N° 12,084, de 18 de Agosto de 1956.
- **Art. 15** — Derógase, a contar del 1° de Enero de 1957, el inciso final del artículo 34° del D.F.L. N° 256, de 29 de Julio de 1953.
- **Art. 16** — Reemplázase el inciso quinto del artículo 47° de la ley N° 11,575, por los siguientes:     "La asignación será considerada como sueldo para todos los efectos legales.     Esta modificación regirá a co
- **Art. 17** — Los pensionados de invalidez, antigüedad, vejez y viudez de la ley número 10,475 tendrán derecho a la asignación familiar que perciban los imponentes de la Caja de Previsión de los Empleados Particula
- **Art. 18** — Agrégase al artículo 22°, número 1° de la ley N° 12,120, la siguiente letra:     "ñ) Los bienes corporales muebles situados en territorio extranjero, aún cuando los respectivos contratos se celebren e
- **Art. 19** — Se declara, interpretando los artículos 1° y 19° de la ley N° 12,120, que las compraventas, permutas o cualquiera otra convención que sirva para transferir el dominio de bienes corporales muebles situ
- **Art. 20** — Reemplázase en el inciso tercero del artículo 13° del decreto con fuerza de ley N° 245, de 1953, la frase "será considerado como depositario alzado para todos los efectos legales," por la siguiente: "
- **Art. 21** — Los pensionados de invalidez, vejez o viudez de la ley N° 10,383, tendrán derecho a la asignación familiar que perciban los imponentes del Servicio de Seguro Social correspondiente al régimen general
- **Art. 22** — Se declara que el decreto N° 86° del Ministerio de Economía, de 17 de Marzo de 1956, se limitó, respecto del personal administrativo de planta y administrativo auxiliar de la Empresa de Transportes Co
- **Art. 23** — El personal de obreros de la Empresa Marítima del Estado actualmente afecto a la Caja de Previsión de los Ferrocarriles, será imponente obligado del Servicio de Seguro Social.     Los derechos previsi
- **Art. 24** — Agrégase como inciso final del artículo 3° de la ley N° 12,006, el siguiente:     "Tampoco se aplicará esta disposición a los jubilados de la Caja de Previsión de Empleados Particulares o de sus organ
- **Art. 25** — El personal de obreros de la Empresa de Agua Potable de Santiago gozará de una asignación familiar igual en su monto a la que la presente ley concede al personal de la Administración Pública.
- **Art. 26** — Tendrán derecho a percibir la asignación familiar establecida en la presente ley, las imponentes embarazadas, a contar desde el sexto mes del embarazo."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27087)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27087)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
