---
norma: Ley 12407
slug: ley-12407
tipo: ley
numero: 12407
titulo_oficial: "FIJA LAS TARIFAS QUE INDICA PARA LOS EFECTOS TELEGRAFICOS; CONCEDE RECURSOS PARA EJECUTAR LAS INSTALACIONES ADICIONALES Y ADQUIRIR MOBILIARIO DESTINADO A LAS OFICINAS DE CORREOS DE CALAMA, QUINTERO, CABILDO, MOLINA, CONCEPCION, TALCAHUANO, TEMUCO, CARAHUE, VALDIVIA, PUERTO MONTT, ANCUD Y COYHAIQUE; LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE EQUIPOS, IMPLEMENTOS MECANIZADOS, VEHICULOS MOTORIZADOS, MAQUINAS, INSTRUMENTOS, MATERIALES Y OTROS ELEMENTOS NECESARIOS PARA EL MEJORAMIENTO Y MODERNIZACION DE LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS; ESTABLECE QUE LAS EMPRESAS DE AERONAVEGACION QUE MANTENGAN CONTRATOS CON LA DIRECCION GENERAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS ESTARAN OBLIGADAS A TRANSPORTAR GRATUITAMENTE LAS CARTAS AEREAS DE LOS SENADORES Y DIPUTADOS Y DE LAS SECRETARIAS DE AMBAS CAMARAS, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA; FACULTA AL TELEGRAFO COMERCIAL PARA QUE PUEDA CREAR OFICINAS EN CUALQUIER PUNTO DEL PAIS; ESTABLECE UNA ASIGNACION ESPECIAL DE UN 40% AL PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS; AUMENTA LA PLANTA DE LA MISMA DIRECCION GENERAL EN LOS CARGOS Y GRADOS QUE SEñALA; PROHIBE LA DESIGNACION DE PERSONAL A MERITO EN LAS PLANTAS DE CARTEROS Y MENSAJEROS; DEROGA LOS ARTICULOS 2°, 3° Y 4°, MODIFICA EL ARTICULO 5°, SUBSTITUYE EL INCISO 2° DEL 6° Y MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTICULO 7° Y LE AGREGA INCISO PENULTIMO, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 8°, SUBSTITUYE EL INCISO 2°, DEROGA EL 3° Y REEMPLAZA EL 4° DEL ARTICULO 11°, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 12°, AGREGA INCISO 1° AL 33° Y MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO TRANSITORIO DE LA LEY 11.867, DE 18 DE AGOSTO DE 1955, QUE ELEVO LAS TARIFAS DE LOS EFECTOS POSTALES Y TELEGRAFICOS Y DISPUSO FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE EDIFICIOS DE CORRREOS A TRAVES DEL PAIS Y MODERNIZACION DE LOS MISMOS."
publicacion: 1956-12-27
promulgacion: 1956-12-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27093
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27093
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1956-12-27/12407/es@1956-12-27
version_xml: 1956-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12407

**Título oficial:** FIJA LAS TARIFAS QUE INDICA PARA LOS EFECTOS TELEGRAFICOS; CONCEDE RECURSOS PARA EJECUTAR LAS INSTALACIONES ADICIONALES Y ADQUIRIR MOBILIARIO DESTINADO A LAS OFICINAS DE CORREOS DE CALAMA, QUINTERO, CABILDO, MOLINA, CONCEPCION, TALCAHUANO, TEMUCO, CARAHUE, VALDIVIA, PUERTO MONTT, ANCUD Y COYHAIQUE; LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE EQUIPOS, IMPLEMENTOS MECANIZADOS, VEHICULOS MOTORIZADOS, MAQUINAS, INSTRUMENTOS, MATERIALES Y OTROS ELEMENTOS NECESARIOS PARA EL MEJORAMIENTO Y MODERNIZACION DE LOS SERVICIOS DE CORREOS Y TELEGRAFOS; ESTABLECE QUE LAS EMPRESAS DE AERONAVEGACION QUE MANTENGAN CONTRATOS CON LA DIRECCION GENERAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS ESTARAN OBLIGADAS A TRANSPORTAR GRATUITAMENTE LAS CARTAS AEREAS DE LOS SENADORES Y DIPUTADOS Y DE LAS SECRETARIAS DE AMBAS CAMARAS, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA; FACULTA AL TELEGRAFO COMERCIAL PARA QUE PUEDA CREAR OFICINAS EN CUALQUIER PUNTO DEL PAIS; ESTABLECE UNA ASIGNACION ESPECIAL DE UN 40% AL PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS; AUMENTA LA PLANTA DE LA MISMA DIRECCION GENERAL EN LOS CARGOS Y GRADOS QUE SEñALA; PROHIBE LA DESIGNACION DE PERSONAL A MERITO EN LAS PLANTAS DE CARTEROS Y MENSAJEROS; DEROGA LOS ARTICULOS 2°, 3° Y 4°, MODIFICA EL ARTICULO 5°, SUBSTITUYE EL INCISO 2° DEL 6° Y MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTICULO 7° Y LE AGREGA INCISO PENULTIMO, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 8°, SUBSTITUYE EL INCISO 2°, DEROGA EL 3° Y REEMPLAZA EL 4° DEL ARTICULO 11°, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 12°, AGREGA INCISO 1° AL 33° Y MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO TRANSITORIO DE LA LEY 11.867, DE 18 DE AGOSTO DE 1955, QUE ELEVO LAS TARIFAS DE LOS EFECTOS POSTALES Y TELEGRAFICOS Y DISPUSO FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE EDIFICIOS DE CORRREOS A TRAVES DEL PAIS Y MODERNIZACION DE LOS MISMOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12407
**Publicación:** 1956-12-27
**Promulgación:** 1956-12-21
**Versión vigente:** 1956-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 11.867 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 9044261** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 11,867, de 13 de Agosto de 1955:     a) Suprímense los artículos 2.o, 3.o y 4.o.     b) En el artículo 5.o, reemplázase "4.o" por
- **Art. 2.o** — o Fíjanse las siguientes tarifas para los efectos telegráficos:     a) Telegramas simples: diez pesos ($ 10), por cada palabra, con un mínimo de cien pesos ($ 100).     b) Telegramas de prensa: la cua
- **Art. 3.o** — o El producto del alza de las tasas y de los derechos especiales telegráficos, que corresponde fijar al Presidente de la República de acuerdo con las facultades que le confiere el inciso segundo del a
- **Art. 4.o** — o A contar desde la fecha de la publicación de la presente ley en el "Diario Oficial", el personal de la Dirección General de Correos y Telégrafos percibirá una asignación especial equivalente al 40%
- **Art. 5.o** — o Auméntase la planta de la Dirección General de Correos y Telégrafos en los cargos y grados que se indican; en el grado 12.o, 50 carteros y 40 mensajeros; en el grado 13.o, 50 carteros y 30 mensajero
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que ponga a disposición de la Dirección General de Correos y Telégrafos, con cargo a los recursos que otorga esta ley, la cantidad de sesenta millones d
- **Art. 7.o** — o Libéranse de derechos de internación y de almacenaje y de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2,772, de 18 de Agosto de 1943, que fijó el texto refundido de las disposiciones sobre impu
- **Art. 8.o** — o Facúltase al Telégrafo Comercial para que pueda crear oficinas en cualquier punto del país.
- **Art. 9.o** — o Las empresas de aeronavegación que mantengan contratos con la Dirección General de Correos y Telégrafos estarán obligadas a transportar gratuitamente las cartas aéreas de los senadores y diputados y
- **Art. 9044270** — transitorio. Los fondos que se hayan acumulado por la aplicación del artículo 4.o de la ley N.o 11,867 pasarán a incrementar la cuenta especial a que se refiere el artículo 6.o de dicho cuerpo legal".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27093)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27093)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
