---
norma: Ley 12417
slug: ley-12417
tipo: ley
numero: 12417
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1957, EN MONEDA CORRIENTE Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES."
publicacion: 1956-12-31
promulgacion: 1956-12-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27094
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27094
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1956-12-31/12417
version_xml: 1956-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12417

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1957, EN MONEDA CORRIENTE Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12417
**Publicación:** 1956-12-31
**Promulgación:** 1956-12-27
**Versión vigente:** 1956-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA 1957
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (23 totales)

- **Art. 1.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos de la Nación en moneda corriente, para el año 1957, según el siguiente detalle:  ENTRADAS____________________________ $  221.144.074.000
- **Art. 2.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos de la Nación en monedas extranjeras reducidas a dólares, para el año 1957, según el siguiente detalle:  ENTRADAS__________________________
- **Art. 3.o** — o Los servicios públicos no podrán efectuar gastos en impresiones o inscripciones a revistas, sino dentro de las cantidades que la Ley de Presupuestos conceda expresamente para tales fines.     Los se
- **Art. 4.o** — o Las comisiones que se confieran a los empleados de la Administración Pública no darán lugar al pago de remuneraciones, honorarios, asignaciones por trabajos extraordinarios ni otros emolumentos que
- **Art. 5.o** — o No podrá autorizarse la instalación y uso de teléfonos, con cargo a fondos fiscales, en los domicilios particulares de los funcionarios públicos. Con cargo al Presupuesto no podrán pagarse comunicac
- **Art. 6.o** — o Con cargo a los fondos depositados por particulares para determinado objeto, no se podrá contratar empleados ni aumentarse sus remuneraciones.
- **Art. 7.o** — o El derecho de alimentación de que goza el personal de los establecimientos de educación del Estado, no se extenderá a sus familiares, con excepción de los afectos al decreto N.o 2,531, del Ministeri
- **Art. 8.o** — o Sólo podrán crearse nuevos establecimientos educacionales o modificar su clasificación, cuando el presupuesto haya consultado los fondos necesarios para cubrir el mayor gasto.
- **Art. 9.o** — o Fíjanse para el año 1957 los siguientes porcentajes de gratificación de zona, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 34.o del decreto con fuerza de ley N.o 256, de 1953, y el artículo 10.o de la
- **Art. 10** — Sólo tendrán derecho a uso de automóviles en las condiciones que a continuación se indican, en el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los servicios públicos que sig
- **Art. 11** — La autorización para retirar sumas globales a que se refiere el artículo 38 del D. F. L. N.o 150, de 3 de Agosto de 1953, no podrá ser mayor de $ 5.000.000, durante el año 1957.
- **Art. 12** — Los funcionarios del Servicio Exterior que sean destinados por decreto supremo para prestar sus servicios como adscriptos en las dependencias del Ministerio de Relaciones en Chile, conservando su cate
- **Art. 13** — Sólo podrá contratarse empleados con los fondos consultados en la presente ley en la letra a) del ítem de gastos variables o con cargo a partidas que expresamente lo autoricen. En todo caso, las contr
- **Art. 14** — No se podrá contratar empleados con cargo a la letra d) "Jornales", para los servicios que no sean trabajos de obreros, o sea, de personal en que prevalezca el trabajo físico. Los Jefes que contraveng
- **Art. 15** — Las adquisiciones y otros gastos que se efectúen durante 1957 con fondos del ítem 11/ deberán ser relacionados en forma efectiva y directa con la obra que se realice y a la cual se cargue el gasto.
- **Art. 16** — Durante el año 1957, los derechos de internación y demás fijados en moneda legal, que se perciban por las Aduanas y que afectan a mercaderías cuya importación se haya autorizado con cambio libre, se p
- **Art. 17** — Los sueldos, sobresueldos, asignaciones y demás remuneraciones, pagos o cálculos en general, que deba efectuar el Ministerio de Relaciones y que hasta el 31 de Diciembre de 1956 se han consultado en p
- **Art. 18** — Las sumas consultadas en la presente ley para servicios o entidades que, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 33.o de la ley N.o 12,084, de 18 de Agosto de 1956, sean fusionados o cambien de dep
- **Art. 19** — Los saldos no invertidos de los fondos autorizados en virtud del artículo 39.o de la ley N.o 12,084, no pasarán a rentas generales de la Nación y quedarán en la cuenta "Obligaciones por cumplir".
- **Art. 20** — Declárase de abono a la cuenta Deudores Varios que mantiene la Contraloría General de la República, los excesos que al 31 de Diciembre de 1956 se hubieren producido en el ítem 02/ Sobre-sueldos fijos
- **Art. 21** — Redúcese en un 50% el personal destacado por las Fuerzas Armadas en el extranjero.
- **Art. 22** — Declárase que la excepción contemplada en la Ley de Presupuestos de 1957, referente a la prohibición para adquirir vehículos motorizados, se hace extensiva a la Dirección General del Registro Civil e
- **Art. 23** — Los empleados públicos que se desempeñen, al mismo tiempo, como regidor, no podrán ser trasladados de residencia sin su conformidad, salvo que se trate de medida disciplinaria de conformidad con el Es

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27094)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27094)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
