---
norma: Ley 12428
slug: ley-12428
tipo: ley
numero: 12428
titulo_oficial: "RESTABLECE AL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL Y CARABINEROS DE CHILE LOS AUMENTOS QUINCENALES CON LOS PORCENTAJES QUE SEÑALA"
publicacion: 1957-01-19
promulgacion: 1957-01-17
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27102
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27102
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1957-01-19/12428
version_xml: 1974-05-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12428

**Título oficial:** RESTABLECE AL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL Y CARABINEROS DE CHILE LOS AUMENTOS QUINCENALES CON LOS PORCENTAJES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12428
**Publicación:** 1957-01-19
**Promulgación:** 1957-01-17
**Versión vigente:** 1974-05-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Ley Núm. 12,428

RESTABLECE AL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA
NACIONAL Y CARABINEROS DE CHILE LOS AUMENTOS QUINCENALES CON
LOS PORCENTAJES QUE SEÑALA
    
    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su
aprobación al siguente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (35 totales)

- **Art. 1** — Restablécense a contar desde el 1 de enero de 1957 al personal dependiente del Ministerio de Defensa Nacional y Carabineros de Chile, de las plantas permanentes y suplementarias y personal a contrata
- **Art. 2** — El personal en retiro y los beneficiarios de montepío del Ejército, Armada, Fuerza Aérea y Carabineros de Chile, percibirán los beneficios de esta ley, calculados sobre las pensiones o montepíos a que
- **Art. 3** — DEROGADO.
- **Art. 4** — Sólo dará derecho a gozar del beneficio de los quinquenios el tiempo servido exclusivamente en el Ejército, Armada, Fuerza Aérea, Carabineros de Chile y Caja de Previsión de la Defensa Nacional, indis
- **Art. 5** — El cálculo de los quinquenios se hará sobre la suma del sueldo base de que se esté en posesión, más el porcentaje señalado en el artículo 128° de la ley 10.343, y más el reajuste de la ley 12.006.
- **Art. 6** — Para los efectos de calcular los trienios del personal de empleados y obreros contratados DL 437 1974 de las Fábricas y Maestranzas del Ejército, se computará el tiempo servido en esa institución y el
- **Art. 7** — Los quinquenios que establece la presente ley se condiderarán como sueldo para todos los efectos de retiro, montepío y desahucio.
- **Art. 8** — Los beneficios de esta ley en ningún caso alcanzarán al personal de las Fuerzas Armadas y Carabineros de Chile, cuyo sueldo sea pagado en oro o en moneda extranjera; o en moneda corriente, con todo o
- **Art. 9** — La primera diferencia de sueldo, pensión de retiro o montepío que resulte de la aplicación de la presente ley no ingresará a la respectiva Caja de Previsión y quedará, en consecuencia, a beneficio de
- **Art. 10** — El reconocimiento de los quinquenios para el personal en actividad se hará de oficio por las respectivas instituciones (Direcciones del Personal).     Para los beneficiarios de pensiones de retiro o m
- **Art. 11** — Reemplázase en el artículo 2°, inciso 1°, de la ley 11.824, de 5 de abril de 1955, la frase "asignación de doce mil pesos anuales" por la siguiente: "asignación anual equivalente al 40% del sueldo asi
- **Art. 12** — Subtitúyese en el inciso 2° del artículo 4° de la ley 9.029, de 20 de septiembre de 1948, la frase final que dice: "La carrera para estos Suboficiales será solamente hasta el grado de capitán inclusiv
- **Art. 13** — Establécese en la Dirección General de Carabineros la Sección Pensiones, que tendrá a su cargo la tramitación y liquidación de los expedientes de retiro, pensiones, montepíos y desahucio del personal
- **Art. 14** — Introdúcense en las disposiciones legales que se citan las siguientes modificaciones:     a) Reemplázase en el inciso 2° del artículo 21° del decreto con fuerza de ley 209, de 1953, la frase: "Su mont
- **Art. 15** — Otórgase un plazo de tres meses para que los obreros de las Fábricas de Material de Guerra del Ejército puedan acogerse al artículo 39° del decreto con fuerza de ley 209, de 4 de agosto de 1953, de ac
- **Art. 16** — Fíjanse las siguientes tarifas para los efectos postales:     a) Cartas: diez pesos ($ 10) por cada veinte gramos o fracción de veinte gramos.     b) Papeles de negocios y muestras de mercaderías: die
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificacionesen la ley 12.120, sobre impuesto a las compraventa, permutas o cualquiera otra convención que sirva para transferir el dominio de bienes corporales muebles:
- **Art. 18** — Substitúyese en el inciso 1° del artículo 17° de la Ley sobre Cambios Internacionales, cuyo texto fue aprobado por el artículo 8° de la ley 12.084, de 18 de agosto de 1956, la expresión "uno por cient
- **Art. 19** — Introdúcense las siguientes modificaciones en la ley 11.256, sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, modificada por la ley 12.084:     a) En el artículo 52° se sustituyen las palabras "seis pesos" por
- **Art. 20** — Modíficanse los decretos con fuerza de ley 209 y 299, de 1953, en la siguiente forma:     Subtitúyense en los artículos 10°, 17°, inciso 1°, 19°, inciso 2°, 22°, letra a), inciso 3°, 24°, letra b), in
- **Art. 21** — Las modificaciones establecidas en el artículo anterior se aplicarán al personal que ingrese a las Fuerzas Armadas, Carabineros de Chile y demás cuyo retiro se rija por los decretos con fuerza de ley
- **Art. 22** — Suprímese en el artículo 1°, letra d), de la ley 11.595, de 3 de septiembre de 1954, la frase que dice: "y tenga cumplidos, además, todos los requisitos de ascenso de su grado".
- **Art. 23** — Para los efectos de establecer el reajuste de las pensiones que correspondan a los jubilados de la Fábrica de Material de Guerra del Ejército, FAMAE, autorízase al Presidente de la República para asim
- **Art. 24** — Suprímese en el inciso 1° del artículo 1° de la ley 12.405, de fecha 21 de diciembre de 1956, las palabras "Fuerzas Armadas, Carabineros".     Reemplázase en los artículos 8° y 9°, de la misma ley la
- **Art. 25** — Derógase el inciso final del artículo 4° de la ley 11.824.
- **Art. 26** — Facúltase al Presidente de la República para contratar directamente empréstitos que gozarán de la garantía del Estado, destinados a la realización de las finalidades establecidas en la ley 11.828, y q
- **Art. 27** — Aclárase el inciso 2° del artículo 9° de la ley 11.595, de 3 de septiembre de 1954, en el sentido de que sus disposiciones también comprenden a los beneficiarios de los montepíos causados con anterior
- **Art. 28** — El plazo fijado por el inciso 1° del artículo 21° de la ley 12.084 se entiende cumplido con la dictación del decreto 9.953, del Ministerio de Hacienda, de 10 de diciembre de 1956, que autorizó al Teso
- **Art. 29** — Los contribuyentes que se acogieron al artículo 4° de la ley 12.084 y que hubieren pagado por lo menos una de las cuotas a que se refiere el número 3 de dicho artículo, podrán pagar las cuotas insolut
- **Art. 30** — Subtitúyese el inciso 3° del artículo 20° de la ley 12.084, por el siguiente:     "Estos pagarés se destinarán a pagar deudas que tengan el Fisco al 31 de diciembre de 1956. Cuando tales deudas sean c

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27102)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27102)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
