---
norma: Ley 12422
slug: ley-12422
tipo: ley
numero: 12422
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANGOL PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1957-01-26
promulgacion: 1957-01-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27097
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27097
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1957-01-26/12422
version_xml: 1957-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12422

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANGOL PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12422
**Publicación:** 1957-01-26
**Promulgación:** 1957-01-08
**Versión vigente:** 1957-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANGOL PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8280193** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Angol para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile, uno o varios préstamos, que produzcan hasta la suma de catorce millones de pesos ($ 14
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos será invertido en la electrificación de la Villa de Tijeral y en la ampliación del servicio de alumbrado público en los barrios El Cañón, Guacolda y Nueva Esperanza y d
- **Art. 3** — Para atender el pago del servicio del o los préstamos que se contraten en conformidad a esta ley, restablécense las contribuciones del uno por mil y del uno y medio por mil, establecidas sobre el aval
- **Art. 4** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 3° no fueren suficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Angol, por intermedio de la T
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del préstamo que se contrate y la cantidad a que ascien
- **Art. 7** — La Municipalidad de Angol deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o períodico de esa localidad, un estado del servicio del préstamo, y si éste no se contratar
- **Art. 8** — Derógase la ley N° 11,813, de 19 de Abril de 1955".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27097)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27097)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
