---
norma: Ley 12435
slug: ley-12435
tipo: ley
numero: 12435
titulo_oficial: "REAJUSTA LAS PENSIONES DE ACCIDENTES DEL TRABAJO"
publicacion: 1957-02-12
promulgacion: 1957-01-31
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27109
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27109
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1957-02-12/12435
version_xml: 1957-02-12
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Pensiones de Accidentes de Trabajo", "Reajuste de Pensiones", "Superintendencia de Seguridad Social", "Fondo de Garantía", "Caja de Accidentes del Trabajo", "Ley no. 16.383", "D.F.L. no. 251, Ministerio de Seguridad Social, 1931"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12435

**Título oficial:** REAJUSTA LAS PENSIONES DE ACCIDENTES DEL TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12435
**Publicación:** 1957-02-12
**Promulgación:** 1957-01-31
**Versión vigente:** 1957-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Pensiones de Accidentes de Trabajo
- Reajuste de Pensiones
- Superintendencia de Seguridad Social
- Fondo de Garantía
- Caja de Accidentes del Trabajo
- Ley no. 16.383
- D.F.L. no. 251, Ministerio de Seguridad Social, 1931

## Encabezado

_REAJUSTA LAS PENSIONES DE ACCIDENTES DEL TRABAJO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 7174624** — "Artículo 1° El 1° de Enero de cada año se reajustarán las pensiones de accidentes del trabajo en el mismo porcentaje en que se reajustaren las pensiones de invalidez regidas por la ley N° 10,383 y su
- **Art. 2** — A partir de la fecha de la vigencia de esta ley, las pensiones de accidentes del trabajo no podrán ser inferiores a $ 3.750 mensuales.     Este mínimo estará también afecto a los reajustes que procedi
- **Art. 3** — Todas las pensiones que a cualquier título se estaban pagando al 31 de Diciembre de 1955 por accidentes del trabajo, se reajustarán de acuerdo con los porcentajes que a continuación se indican, y a co
- **Art. 4** — Para los efectos de esta ley se entenderá por pensión indemnización que corresponde a causa del accidente del trababajo, sin considerar el número de beneficiarios que tengan derecho a ella ni la forma
- **Art. 5** — Los reajustes que establece esta ley serán de cargo del Fondo de Garantía.     La contribución del 5% que sobre el valor de las primas de seguros deben cobrar o percibir los aseguradores, conforme a l
- **Art. 6** — La vigilancia del cumplimiento de la presente y demás leyes y reglamentos sobre seguros de accidentes del trabajo, por parte de las entidades aseguradoras, estará a cargo de la Superintendencia de Seg
- **Art. 7** — Elimínase del artículo 285° del Código del Trabajo la frase "una indemnización diaria o", y agrégase como inciso segundo "La indemnización equivalente al 75% del salario diario, no se imputará al valo
- **Art. 8** — Los pensionados de accidentes del trabajo por incapacidad permanente total y las viudas pensionadas por muerte en accidentes del trabajo, tendrán derecho a la asignación familiar que perciban los impo
- **Art. 9** — Los hijos de los accidentados fallecidos en accidentes del trabajo, hasta los 18 años de edad, gozarán de preferencia para optar a las becas que otorga el Estado en todas las ramas de la Educación Púb
- **Art. 10** — Condónanse las deudas que por concepto de pago de contribuciones o de cualquier otro impuesto o gravamen que afecte a los bienes raíces, tengan las viudas o madres que ocupan casas en la población "Fu
- **Art. 11** — Las viudas e hijos de los tripulantes chilenos fallecidos en naufragios de barcos que navegaban en aguas extranjeras con bandera chilena, durante la guerra mundial, o sea desde los años 1939 a 1945, t
- **Art. 7174635** — transitorio. Autorízase a la Caja de Accidentes del Trabajo para destinar de los excedentes acumulados en el Fondo de Garantía, hasta la suma de dos millones de pesos ($ 2.000.000) por una sola vez, p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27109)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27109)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
