---
norma: Ley 12437
slug: ley-12437
tipo: ley
numero: 12437
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE LAS CONDES, CON EL FIN DE QUE ESTE LOS ENTREGUE AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES PARA QUE LOS DESTINE A LA INSTALACION DE OFICINAS, DEPENDENCIAS Y SERVICIOS ANEXOS DE LAS ORGANIZACIONES INTERNACIONALES, REGIONALES O DE ORGANISMOS ESPECIALIZADOS O DE CUALESQUIERA OTRAS ENTIDADES NACIONALES O EXTRANJERAS QUE DESARROLLEN ACCION DE ASISTENCIA TECNICA U OTRAS FORMAS DE COOPERACION INTERNACIONAL; ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LA PROPIEDAD URBANA DE LA COMUNA DE LAS CONDES."
publicacion: 1957-02-21
promulgacion: 1957-02-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27111
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27111
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1957-02-21/12437
version_xml: 1957-02-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12437

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE LAS CONDES, CON EL FIN DE QUE ESTE LOS ENTREGUE AL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES PARA QUE LOS DESTINE A LA INSTALACION DE OFICINAS, DEPENDENCIAS Y SERVICIOS ANEXOS DE LAS ORGANIZACIONES INTERNACIONALES, REGIONALES O DE ORGANISMOS ESPECIALIZADOS O DE CUALESQUIERA OTRAS ENTIDADES NACIONALES O EXTRANJERAS QUE DESARROLLEN ACCION DE ASISTENCIA TECNICA U OTRAS FORMAS DE COOPERACION INTERNACIONAL; ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LA PROPIEDAD URBANA DE LA COMUNA DE LAS CONDES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12437
**Publicación:** 1957-02-21
**Promulgación:** 1957-02-05
**Versión vigente:** 1957-02-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO PARA QUE TRANSFIERA GRATUITAMENTE AL FISCO EL DOMINIO DE LOS TERRENOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 9044314** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de Santiago para transferir gratuitamente al Fisco el dominio de los terrenos ubicados en el barrio Vitacura, de la comuna de Las Condes, del departamento d
- **Art. 2.o** — o El Fisco entregará la propiedad individualizada en el artículo anterior al Ministerio de Relaciones Exteriores para que éste la destine a la instalación de oficinas, dependencias y servicios anexos
- **Art. 3.o** — o El Ministerio de Relaciones Exteriores celebrará, en cada caso en la forma y condiciones que convenga con las instituciones respectivas, los acuerdos sobre construcción, uso y goce de los respectivo
- **Art. 4.o** — o En lo que se refiere a la urbanización, pavimentación, saneamiento, mantención, ornamentación, vigilancia y seguridad del terreno indicado en el artículo 1.o, el Ministerio de Relaciones Exteriores
- **Art. 5.o** — o El inmueble, las obras y edificios que se construyan dentro del predio señalado en el artículo 1.o quedarán exentos de todo impuesto o derechos fiscales y municipales y gozarán de las franquicias ac
- **Art. 6.o** — o La propiedad urbana de la comuna de Las Condes quedará gravada, por el plazo de 10 años, con una contribución adicional de bienes raíces de un medio por mil anual.     Los dineros que perciba la Mun
- **Art. 7.o** — o Para la aplicación de esta ley el Ministerio de Relaciones Exteriores será asesorado por una Comisión ad honores, consultiva, que presidirá el Ministro de Relaciones Exteriores y que integrarán los
- **Art. 8.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que, en caso de ser necesario al cumplimiento de los fines de la presente ley, transfiera gratuitamente a la Organización de las Naciones Unidas el inmu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27111)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27111)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
