---
norma: Ley 12436
slug: ley-12436
tipo: ley
numero: 12436
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LOS OBREROS DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS, QUE INDICA, PERCIBIRAN PRIMAS A BASE DEL TONELAJE MENSUAL DE EMBARQUES Y DESEMBARQUES QUE EFECTUE EL SERVICIO POR LOS PUERTOS QUE DESIGNE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, INDEMNIZACION A QUE TENDRAN DERECHO LOS OBREROS DEL MISMO SERVICIO QUE SE HAYA ACOGIDO A JUBILACION CON ANTERIORIDAD A LA FECHA QUE SEñALA, TENIENDO MAS DE 20 AÑOS EN EL SERVICIO."
publicacion: 1957-02-09
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27110
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27110
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1957-02-09/12436
version_xml: 1957-02-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12436

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LOS OBREROS DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS, QUE INDICA, PERCIBIRAN PRIMAS A BASE DEL TONELAJE MENSUAL DE EMBARQUES Y DESEMBARQUES QUE EFECTUE EL SERVICIO POR LOS PUERTOS QUE DESIGNE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, INDEMNIZACION A QUE TENDRAN DERECHO LOS OBREROS DEL MISMO SERVICIO QUE SE HAYA ACOGIDO A JUBILACION CON ANTERIORIDAD A LA FECHA QUE SEñALA, TENIENDO MAS DE 20 AÑOS EN EL SERVICIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12436
**Publicación:** 1957-02-09
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1957-02-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Establece que los obreros del Servicio de Explotación de Puertos, que indica, percibirán primas a base del tonelaje mensual de embarques y desembarques que efectúe el Servicio por los puertos que designe el Presidente de la República, indemnización a que tendrán derecho los obreros del mismo Servicio que se haya acogido a jubilación con anterioridad a la fecha que señala, teniendo más de 20 años e_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27110)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27110)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
