---
norma: Ley 12430
slug: ley-12430
tipo: ley
numero: 12430
titulo_oficial: "DECLARA QUE LOS FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DE NOTARIA,\nCONSERVADORES DE BIENES RAICES, COMERCIO Y MINAS Y\nARCHIVOS JUDICIALES QUE HAYAN JUBILADO Y A LOS QUE EN EL\nFUTURO SE LES OTORGUE ESE DERECHO ESTAN COMPRENDIDOS EN\nLOS BENEFICIOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1957-01-31
promulgacion: 1957-01-29
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27104
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27104
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1957-01-31/12430
version_xml: 1957-01-31
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Jubilados de Notarías", "Conservadores de Bienes Raíces", "Jubilados de Comercio", "Jubilados de Minas", "Archiveros Judiciales", "Beneficios y Reajustes", "Ley no. 10.343", "Préstamo Banco del Estado", "Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12430

**Título oficial:** DECLARA QUE LOS FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DE NOTARIA,
CONSERVADORES DE BIENES RAICES, COMERCIO Y MINAS Y
ARCHIVOS JUDICIALES QUE HAYAN JUBILADO Y A LOS QUE EN EL
FUTURO SE LES OTORGUE ESE DERECHO ESTAN COMPRENDIDOS EN
LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12430
**Publicación:** 1957-01-31
**Promulgación:** 1957-01-29
**Versión vigente:** 1957-01-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Jubilados de Notarías
- Conservadores de Bienes Raíces
- Jubilados de Comercio
- Jubilados de Minas
- Archiveros Judiciales
- Beneficios y Reajustes
- Ley no. 10.343
- Préstamo Banco del Estado
- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas

## Encabezado

_DECLARA QUE LOS FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DE NOTARIA, CONSERVADORES DE BIENES RAICES, COMERCIO Y MINAS Y ARCHIVOS JUDICIALES QUE HAYAN JUBILADO Y A LOS QUE EN EL FUTURO SE LES OTORGUE ESE DERECHO ESTAN COMPRENDIDOS EN LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 7174610** — "Artículo 1.o Se declara que los funcionarios y empleados de Notarías, Conservadores de Bienes Raíces, Comercio y Minas y Archivos Judiciales que hayan jubilado y a los que en el futuro se les otorgue
- **Art. 2.o** — o Para los fines contemplados en el arículo 1.o, establécese un impuesto de diez pesos ($10) en estampillas, que se adherirá al pie o al margen en cada escritura, acta, certificado, inscripción y subi
- **Art. 3.o** — o La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas establecerá un fondo independiente al que se imputarán los ingresos y giros que se produzcan en el Fondo de Desahucio de empleados de Notarías.
- **Art. 4.o** — o Facúltase al Banco del Estado para que otorgue un préstamo hasta por veinte millones de pesos ($20.000.000) a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, sin las limitaciones que establece
- **Art. 5.o** — o Declárase que el aumento del 5% al 6% establecido en el N.o 19 del artículo 73 de la ley N.o 10.343, de 23 de Mayo de 1952, rige desde su misma fecha para los efectos de los descuentos de cargo de l
- **Art. 6.o** — o Substitúyese el inciso segundo del artículo 6.o del texto definitivo del D.F.L. N.o 254, de 20 de Mayo de 1931, fijado por el decreto supremo N.o 5,122, de 15 de Diciembre de 1944, modificado por el
- **Art. 7.o** — o El atraso de 60 días o más en el integro de las imposiciones mensuales a la Caja de previsión correspondiente por parte de los funcionarios empleadores devengará un interés penal de un 2% mensual so
- **Art. 8.o** — o El personal a que se refiere esta ley que se acoja a la jubilación, recibirá de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, el 50% de la pensión probable desde la fecha en que exista el de
- **Art. 9.o** — o Reemplázase en el tercero de los incisos agregados por el artículo 1.o de la ley N.o 10,512 al artículo 2.o del texto definitivo del D.F.L. N.o 254, de 20 de Mayo de 1931, fijado por el decreto supr
- **Art. 10** — Fíjase un plazo de 90 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente ley en el "Diario Oficial", para que los funcionarios a que ella se refiere, incorporen al actual personal de su de
- **Art. 11** — Las pensiones y desahucios de las personas a que se refiere esta ley y cuyos decretos hayan sido dictados después del 1.o de Enero de 1953, deberán ser reliquidados y pagados de acuerdo con las dispos
- **Art. 7174621** — transitorio. Los fondos acumulados en la Cuenta E-21 "Desahucio de los Empleados de Notarías ley N.o 7,868", serán traspasados a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, dentro del plazo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27104)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27104)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
