---
norma: Ley 12446
slug: ley-12446
tipo: ley
numero: 12446
titulo_oficial: "RECONOCE COMO COOPERADORAS DE LA FUNCIÓN EDUCACIONAL DEL ESTADO Y DECLARA VÁLIDOS LOS TÍTULOS QUE OTORGAN LAS ESCUELAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1957-02-26
promulgacion: 1957-02-19
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 1012649
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1012649
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1957-02-26/12446
version_xml: 1957-02-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12446

**Título oficial:** RECONOCE COMO COOPERADORAS DE LA FUNCIÓN EDUCACIONAL DEL ESTADO Y DECLARA VÁLIDOS LOS TÍTULOS QUE OTORGAN LAS ESCUELAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12446
**Publicación:** 1957-02-26
**Promulgación:** 1957-02-19
**Versión vigente:** 1957-02-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley núm. 12446

RECONOCE COMO COOPERADORAS DE LA FUNCIÓN EDUCACIONAL DEL ESTADO Y DECLARA VÁLIDOS LOS TÍTULOS QUE OTORGAN LAS ESCUELAS QUE SEÑALA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Reconócense como cooperadoras de la función educacional del Estado a las Escuelas Salesianas del Trabajo, a la Escuela Agrícola y Técnica Femenina "El Vergel", de Angol, y al Instituto Superior de Agr
- **Art. 2** — Decláranse válidos, con los mismos derechos que los otorgados por las Escuelas correspondientes del Estado, los títulos de Auxiliares, Prácticos y Técnicos que confieran la Escuela Agrícola "El Vergel
- **Art. 3** — Los exámenes rendidos por los alumnos de las Escuelas Salesianas del Trabajo, ante sus respectivos profesores, serán válidos para las promociones del primero, segundo y tercer ciclos de la enseñanza t
- **Art. 4** — Para aplicarse a los títulos que otorgan las Escuelas mencionadas en los artículos precedentes, sus alumnos deberán cumplir con los siguientes requisitos:      a) Para optar al título de Auxiliar, hab
- **Art. 5** — Los establecimientos educacionales de las Escuelas Salesianas del Trabajo y la Escuela Superior de Agricultura de Osorno Fundación "Adolfo Matthei" gozarán de los beneficios otorgados por la ley N.o 9
- **Art. 6** — Facúltase a la Universidad de Concepción para otorgar título de Normalista.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1012649)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1012649)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
