---
norma: Ley 12441
slug: ley-12441
tipo: ley
numero: 12441
titulo_oficial: "CREA LA INSTITUCION CON PERSONALIDAD JURIDICA\nDENOMINADA COLEGIO DE PRACTICANTES DE CHILE"
publicacion: 1957-03-04
promulgacion: 1957-02-11
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27112
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27112
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1957-03-04/12441
version_xml: 1957-03-04
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Colegio de Practicantes de Chile", "Ley no. 7.499", "Ley no. 10.015"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12441

**Título oficial:** CREA LA INSTITUCION CON PERSONALIDAD JURIDICA
DENOMINADA COLEGIO DE PRACTICANTES DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 12441
**Publicación:** 1957-03-04
**Promulgación:** 1957-02-11
**Versión vigente:** 1957-03-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Colegio de Practicantes de Chile
- Ley no. 7.499
- Ley no. 10.015

## Encabezado

_CREA LA INSTITUCION CON PERSONALIDAD JURIDICA DENOMINADA COLEGIO DE PRACTICANTES DE CHILE
    
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del Colegio de Practicantes
- **Título**: TITULO II Del Consejo General
- **Título**: TITULO III De los Consejos Provinciales
- **Título**: TITULO IV De las Asambleas Generales
- **Título**: TITULO V Del ejercicio profesional

## Artículos (20 totales)

- **Art. 6848836** — "Artículo 1° Créase una institución con personalidad jurídica denominada Colegio de Practicantes de Chile, que se regirá por las disposiciones de la presente ley.     Este Colegio será dirigido por un
- **Art. 2** — Formarán parte del Colegio y estarán obligados a inscribirse en los registros los practicantes titulados en la Escuela Nacional de Practicantes de la Universidad de Chile o en otra reconocida por el E
- **Art. 3** — Este Colegio tendrá por fines principales:     a) Velar por el prestigio de la profesión, asegurando su independencia, prerrogativas y dignidad;     b) Imponer la observancia de los preceptos de ética
- **Art. 4** — Los bienes del Colegio de Practicantes se formarán:     a) Con los aportes que el Consejo General imponga a los Consejos Provinciales;     b) Con las multas que se apliquen de acuerdo con la presente
- **Art. 5** — El Consejo General estará compuesto de un representante elegido por cada Consejo Provincial.
- **Art. 6** — Para ser miembro del Consejo General se requiere:     a) Estar en posesión de los requisitos establecidos en el artículo 2°, durante cinco años, por lo menos;     b) No haber sufrido medidas disciplin
- **Art. 7** — La Mesa Directiva del Consejo General estará compuesta por un presidente, un vicepresidente, un secretario general, un prosecretario, un tesorero y un protesorero.
- **Art. 8** — Los miembros del Consejo General durarán tres años en sus cargos y podrán ser reelegidos.     Los cargos de Consejeros serán servidos gratuitamente.
- **Art. 9** — Son atribuciones y deberes del Consejo:     a) Ejercer las facultades disciplinarias que le encomienda la presente ley;     b) Llevar el registro general de todos los practicantes del país;     c) Eje
- **Art. 10** — Los Consejos Provinciales se compondrán de ocho miembros elegidos cada dos años en asamblea de los practicantes inscritos en los respectivos registros Provinciales.     Los Consejos serán elegidos en
- **Art. 11** — Para ser miembro de los Consejos Provinciales se requieren los mismos requisitos que se exigen para ser miembro del Consejo General.     El cargo de Consejero Provincial es incompatible con el de Cons
- **Art. 12** — Son atribuciones de los Consejos Provinciales:     a) Las señaladas en las letras a), b), c), f) e i) del artículo 9°;     b) Fijar las cuotas ordinarias y extraordinarias a los miembros colegiados;
- **Art. 13** — Las Tesorerías Municipales de cada comuna entregarán, semestralmente, al Consejo Provincial respectivo, el 50% de las patentes profesionales de los practicantes que ejerzan su profesión dentro de la j
- **Art. 14** — El Consejo General convocará a Asamblea General cada tres años para dar cuenta de la memoria del Consejo General del Colegio y dilucidar temas de carácter científico, técnico y gremial. La sede de cad
- **Art. 15** — El practicante, para ejercer la profesión, deberá, además de inscribirse en el Registro del Colegio Provincial respectivo, pagar la patente municipal que le corresponda.     Las Municipalidades sólo p
- **Art. 16** — Los establecimientos fiscales, municipales o particulares, el Servicio Nacional de Salud, los servicios dependientes de las Fuerzas Armadas y Carabineros, los de administración autónoma y la Marina Me
- **Art. 17** — Sin perjuicio de las facultades que corresponden al Servicio Nacional de Salud, los Consejos Provinciales, dentro del territorio de su respectiva jurisdicción, podrán imponer al practicante que incurr
- **Art. 18** — El afectado con la medida disciplinaria establecida en la letra c) del artículo anterior tendrá derecho a apelar de ella ante el Consejo General dentro del plazo de 15 días.     El Consejo General res
- **Art. 19** — El Servicio Nacional de Salud y los Tribunales de Justicia, en su caso, enviarán a la Secretaría General del Consejo copia autorizada de las resoluciones ejecutoriadas que contengan sanciones relativa
- **Art. 6848860** — transitorio. El Director General de Sanidad, el Director de la Escuela Nacional de Practicantes y tres representantes de la mesa directiva de la Federación Nacional de Practicantes se constituirán en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27112)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27112)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
