---
norma: Ley 12444
slug: ley-12444
tipo: ley
numero: 12444
titulo_oficial: "DECLARA QUE EL DEPARTAMENTO DE INDEMNIZACIONES A OBREROS MOLINEROS Y PANIFICADORES ES UNA PERSONA DE DERECHO PUBLICO Y, POR CONSIGUIENTE, SUJETO A LA FISCALIZACION DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA Y DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL; INCLUYE EN SUS BENEFICIOS A LOS OBREROS QUE TRABAJAN EN FABRICAS ELABORADORAS DE FIDEOS; SUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 117, DE 11 DE JUNIO DE 1953, QUE CREO EL REFERIDO DEPARTAMENTO."
publicacion: 1957-03-04
promulgacion: 1957-02-13
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 27115
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27115
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1957-03-04/12444/es@1957-03-04
version_xml: 1957-03-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12444

**Título oficial:** DECLARA QUE EL DEPARTAMENTO DE INDEMNIZACIONES A OBREROS MOLINEROS Y PANIFICADORES ES UNA PERSONA DE DERECHO PUBLICO Y, POR CONSIGUIENTE, SUJETO A LA FISCALIZACION DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA Y DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL; INCLUYE EN SUS BENEFICIOS A LOS OBREROS QUE TRABAJAN EN FABRICAS ELABORADORAS DE FIDEOS; SUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 117, DE 11 DE JUNIO DE 1953, QUE CREO EL REFERIDO DEPARTAMENTO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12444
**Publicación:** 1957-03-04
**Promulgación:** 1957-02-13
**Versión vigente:** 1957-03-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_DECLARA QUE EL DEPARTAMENTO DE INDEMNIZACIONES A OBREROS MOLINEROS Y PANIFICADORES ES PERSONA DE DERECHO PUBLICO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9044325** — "Artículo 1.o Declárase que el Departamento de Indemnizaciones a obreros Molineros y Panificadores, creado por el decreto con fuerza de ley N.o 117, de 11 de Junio de 1953, es una persona de derecho p
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el artículo 3.o del decreto con fuerza de ley N.o 117, de fecha 11 de Junio de 1953, por el siguiente:     "Artículo 3.o La recaudación y percepción de los fondos provenientes de la apli
- **Art. 3.o** — o El Presidente de la República incorporará en un plazo no superior a 90 días, a los beneficios del decreto supremo N.o 931, decreto con fuerza de ley N.o 117 y los de la presente ley a los obreros qu
- **Art. 4.o** — o Los empleados a que se refiere la presente ley podrán optar, dentro del plazo de 30 días, contados desde la fecha de su publicación en el "Diario Oficial", entre el régimen de previsión de la Caja d
- **Art. 9044329** — transitorio. Las obligaciones adeudadas por los industriales con anterioridad a la vigencia de la presente ley, deberán ser cumplidas mediante convenios de pago que se celebrarán entre los industriale

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27115)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27115)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
