---
norma: Ley 12452
slug: ley-12452
tipo: ley
numero: 12452
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA HACER USO DE LAS FACULTADES A QUE SE REFIERE EL NUMERO 13 DEL ARTICULO 44 DE LA CONSTITUCION POLITICA DEL ESTADO"
publicacion: 1957-04-16
promulgacion: 1957-04-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27120
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27120
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1957-04-16/12452/es@1957-04-16
version_xml: 1957-04-16
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12452

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA HACER USO DE LAS FACULTADES A QUE SE REFIERE EL NUMERO 13 DEL ARTICULO 44 DE LA CONSTITUCION POLITICA DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12452
**Publicación:** 1957-04-16
**Promulgación:** 1957-04-12
**Versión vigente:** 1957-04-16
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA HACER USO DE LAS FACULTADES A QUE SE REFIERE EL NUMERO 13 DEL ARTICULO 44 DE LA CONSTITUCION POLITICA DEL ESTADO

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8280234** — "Artículo 1.o por exigirlo la necesidad imperiosa de la defensa del Estado y la conservación del régimen constitucional, se autoriza al Presidente de la República para hacer uso de las facultades a qu
- **Art. 2.o** — o Las disposiciones de la presente ley tendrán una duración de sesenta días, a contar de su vigencia, pero si durante el curso de su aplicación se produjere alguna elección ordinaria o extraordinaria,
- **Art. 3.o** — o No podrán aplicarse las medidas a que se refiere el número quinto del artículo 1.o de la ley N.o 5,163, a las versiones oficiales del Senado y de la Cámara de Diputados.
- **Art. 4.o** — o Las disposiciones de la presente ley sólo podrán aplicarse a las personas mayores de 18 años de edad y menores de 65".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27120)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27120)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
