---
norma: Ley 12462
slug: ley-12462
tipo: ley
numero: 12462
titulo_oficial: "AUMENTA LA ASIGNACION FAMILIAR Y MODIFICA LAS LEYES;QUE INDICA"
publicacion: 1957-07-06
promulgacion: 1957-07-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27127
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27127
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1957-07-06/12462
version_xml: 1959-07-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12462

**Título oficial:** AUMENTA LA ASIGNACION FAMILIAR Y MODIFICA LAS LEYES;QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12462
**Publicación:** 1957-07-06
**Promulgación:** 1957-07-04
**Versión vigente:** 1959-07-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUMENTA LA ASIGNACION FAMILIAR Y MODIFICA LAS LEYES QUE
INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (64 totales)

- **Art. 8999836** — "Artículo 1.o Auméntase en quinientos pesos ($ 500) mensuales por carga, a contar el 1° de Junio de 1957, la asignación familiar de que goza el personal de la Administración Pública Fiscal, del Congre
- **Art. 2.o** — o Declárase que están comprendidos en los beneficios que otorga el artículo 93.o de la ley N.o 12,434, desde la fecha de su vigencia, todos los pensionados a que se refiere el inciso décimo del artícu
- **Art. 3.o** — o El personal de obreros de la Empresa de Agua Potable de Santiago gozará a contar desde el 1.o de Junio de 1957, de un aumento en la asignación familiar igual al que establece el artículo 1.o de esta
- **Art. 4.o** — o La imposición patronal establecida en el artículo 28.o de la ley número 7,295, de 22 de Octubre de 1942, será en todo el territorio de la República equivalente al veintiuno y medio por ciento (21,5%
- **Art. 5.o** — o Reemplázase el inciso primero del artículo 4.o de la ley N.o 12,401, de 19 de Diciembre de 1956, por el siguiente:     "A contar desde el 1.o de Junio de 1957 la asignación familiar que establece el
- **Art. 6.o** — o Reemplázase en el artículo 8.o del DFL. N.o 245, de 1953, el guarismo "13%" por "18%".
- **Art. 7** — Reemplázase en el inciso segundo del artículo 35° de la ley número 10,662, modificada por las leyes números 11,772 y 12,401, el guarismo "10%" por "13,5%".
- **Art. 8.o** — o Reemplázase en el artículo 4.o de la ley N.o 6,242, de 14 de Septiembre de 1948, modificada por el artículo 61.o de la ley N.o 7,295, el guarismo "5%" por "8,5%".
- **Art. 9.o** — o Reemplázanse las letras b) y c) del artículo 2.o del DFL. N° 245, sobre asignación familiar obrera por las siguientes:     "b) Los hijos legítimos y naturales de cualesquiera de los cónyuges y los a
- **Art. 10** — A contar desde la vigencia de la presente ley, ninguna persona podrá percibir asignación familiar por más de dos hijos adoptivos, cualquiera que sea la entidad que la pague.
- **Art. 11** — A partir del 1.o de Enero de 1958, ninguna persona podrá percibir más de una asignación familiar por una misma carga y tampoco podrá hacerse valer una misma carga por dos o más personas, sea ésta paga
- **Art. 12** — Intercálase en la letra d) del artículo 2.o del D.F.L. N.o 245, sobre asignación familiar obrera, después de la palabra "inválido", estas otras: "o madre viuda".
- **Art. 13** — Facúltase a los Consejos de las Cajas de Previsión que corresponda para fijar el nuevo valor de la asignación familiar de los imponentes de acuerdo con los mayores recursos que establecen los artículo
- **Art. 14** — Las Cajas de Compensación reconocerán las cargas autorizadas y vigentes en el Servicio de Seguro Social.
- **Art. 15** — Las empresas que pagan la asignación familiar directamente a sus obreros en virtud de convenios, aumentarán dicha asignación a contar desde el 1.o de Junio de 1957 en la misma cantidad que resulta del
- **Art. 16** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 11.o de la ley N.o 12,084, modificado por el artículo 33.o de la ley N.o 12,434:     a) En los incisos primero y sexto substitúyense las expresio
- **Art. 17** — Agréganse las palabras:     "de pasajeros" entre las palabras: "automóviles" y "station-wagons", en el inciso primero del artículo 11.o de la ley N.o 12,084, a que se refiere el artículo 33.o de la le
- **Art. 18** — Facúltase al Presidente de la República para contratar con la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, uno o varios préstamos hasta por la suma total de novecientos millones de pesos ($ 900.
- **Art. 19** — Las disposiciones del artículo 16 empezarán a regir desde el 17 de Abril de 1957; sin embargo, no estarán afectos al recargo que se establece, los furgones y camionetas tipo ranchero que se internen a
- **Art. 20** — Facúltase al Presidente de la República para contratar préstamos en el Banco Central de Chile hasta por la suma de US$ 15.000.000 que dicha institución podrá conceder, pagaderos en cinco cuotas anuale
- **Art. 21** — El contravalor en moneda corriente será depositado en el Banco Central de Chile en una Cuenta Especial a la orden de la Tesorería General de la República.
- **Art. 22** — Con cargo a los fondos a que se refiere el artículo anterior, el Tesorero pondrá a disposición de las instituciones a que a continuación se indican hasta las sumas que en cada caso se señalan: Caja Na
- **Art. 23** — El Servicio Nacional de Salud destinará la cantidad de un mil trescientos millones de pesos ($ 1.300.000.000) que le asigna el artículo anterior al cumplimiento de su programa de construcciones hospit
- **Art. 24** — El saldo en moneda corriente que se obtenga en la venta de las divisas, a que se refiere el artículo 20, se entregará como aporte a la Corporación de la Vivienda, que lo destinará exclusivamente a la
- **Art. 25** — De las cantidades globales que se obtengan como producto del empréstito, la cantidad de diez millones de pesos ($ 10.000.00) será destinada al Centro Científico de la Vivienda de la Universidad de Chi
- **Art. 26** — Las instituciones de previsión indicadas en el artículo 22 podrán destinar parte de los fondos que se les asignan al pago de las deudas que hayan contraído con la Corporación de la Vivienda por concep
- **Art. 27** — Todos los fondos que perciba la Corporación de la Vivienda por la venta, arrendamiento, o a cualquier título, derivados de las operaciones que se realicen en relación con las viviendas que se construy
- **Art. 28** — La Corporación de la Vivienda y el Servicio de Seguro de Social en el caso de sus imponentes, podrán otorgar, a obreros, préstamos de carácter individual para la construcción de sus propias viviendas
- **Art. 29** — La Corporación de la Vivienda deberá informar antes del 1.o de Febrero y del 1.o de Julio de cada año de las obras que haya ejecutado o que tenga en ejecución en el semestre que termina el 31 de Dicie
- **Art. 30** — Las normas a que se refiere el artículo 24, regirán igualmente para las construcciones de habitaciones económicas o populares que se efectúen por personas o empresas privadas con sus propios recursos,

_(... 34 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27127)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27127)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
