---
norma: Ley 12466
slug: ley-12466
tipo: ley
numero: 12466
titulo_oficial: "Establece que la Corporación de la Vivienda pagará\nlas expropiaciones para los ensanches de calles y\nformación de áreas de uso público consultadas en el\nplano regulador de la ciudad de Chillán; modifica el\ninciso 1° del artículo 1° y el artículo 2°, modifica las\nletras a) y b), suprime las letras d), e) y f),\nsubstituye la letra g), modifica la letra h) y deroga la\nletra i) del artículo 3°, agrega inciso final al\nartículo 4°, reemplaza el artículo 5° y modifica el\nartículo 6° de la ley 10.038, de 9 de noviembre de 1951,\nque autorizó a la Municipalidad de Chillán para\ncontratar empréstitos con el fin de atender a diversas\nobras de adelanto local."
publicacion: 1957-08-12
promulgacion: 1957-07-18
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27128
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27128
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1957-08-12/12466
version_xml: 1957-08-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12466

**Título oficial:** Establece que la Corporación de la Vivienda pagará
las expropiaciones para los ensanches de calles y
formación de áreas de uso público consultadas en el
plano regulador de la ciudad de Chillán; modifica el
inciso 1° del artículo 1° y el artículo 2°, modifica las
letras a) y b), suprime las letras d), e) y f),
substituye la letra g), modifica la letra h) y deroga la
letra i) del artículo 3°, agrega inciso final al
artículo 4°, reemplaza el artículo 5° y modifica el
artículo 6° de la ley 10.038, de 9 de noviembre de 1951,
que autorizó a la Municipalidad de Chillán para
contratar empréstitos con el fin de atender a diversas
obras de adelanto local.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12466
**Publicación:** 1957-08-12
**Promulgación:** 1957-07-18
**Versión vigente:** 1957-08-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Establece que la Corporación de la Vivienda pagará las expropiaciones para los ensanches de calles y formación de áreas de uso público consultadas en el plano regulador de la ciudad de Chillán; modifica el inciso 1° del artículo 1° y el artículo 2°, modifica las letras a) y b), suprime las letras d), e) y f), substituye la letra g), modifica la letra h) y deroga la letra i) del artículo 3°, agrega_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1** — La Corporación de la Vivienda pagará las expropiaciones para los ensanches de calles y formación de áreas de uso público consultadas en el plano regulador de la ciudad de Chillán.
- **Art. 2** — Modifícase la ley 10.038, de 9 de noviembre de 1951, modificada por la ley 11.719, de 19 de noviembre de 1954, en los siguientes términos:     1) Reemplázase, en el inciso 1° del artículo 1°, la frase
- **Art. 3** — La Dirección de Pavimentación ejecutará las obras a que se refiere la letra a) del artículo 3° de la ley 10.038, de 9 de noviembre de 1951, modificada por la ley 11.719 y por la presente ley, con arre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27128)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27128)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
