---
norma: Ley 12476
slug: ley-12476
tipo: ley
numero: 12476
titulo_oficial: "DECLARA QUE LOS EMPLEADOS A QUE SE REFIERE EL\nARTICULO 2.o DE LA LEY NUMERO 9,005 SON LOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1957-08-06
promulgacion: 1957-08-01
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27134
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27134
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1957-08-06/12476/es@1957-08-06
version_xml: 1957-08-06
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Empleados en Servicio Activo", "Personal de la Corporación de Fomento de la Producción", "Ley no. 9.005, Art. 2°", "D.F.L. no. 401, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12476

**Título oficial:** DECLARA QUE LOS EMPLEADOS A QUE SE REFIERE EL
ARTICULO 2.o DE LA LEY NUMERO 9,005 SON LOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12476
**Publicación:** 1957-08-06
**Promulgación:** 1957-08-01
**Versión vigente:** 1957-08-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Empleados en Servicio Activo
- Personal de la Corporación de Fomento de la Producción
- Ley no. 9.005, Art. 2°
- D.F.L. no. 401, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953

## Encabezado

_DECLARA QUE LOS EMPLEADOS A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 2.o DE LA LEY NUMERO 9,005 SON LOS QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7174647** — "Artículo 1.o Se declara que los empleados a que se refiere el artículo 2.o de la ley N.o 9,005, de 10 de Septiembre de 1948, eran los que estaban en servicio activo al 30 de Mayo de 1947.
- **Art. 7174648** — "Artículo 2.o Agrégase al final del inciso cuarto del artículo 5.o de la ley número 12,434, después de la frase "de la ley N.o 10,336", cambiando el punto (.) por punto y coma (;) lo siguiente: "y Jef
- **Art. 3.o** — o Las disposiciones del decreto con fuerza de ley N.o 401, de fecha 29 de Julio de 1953, les serán aplicables, desde su vigencia, al personal de la Corporación de Fomento de la Producción que hubiere

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27134)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27134)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
