---
norma: Ley 12507
slug: ley-12507
tipo: ley
numero: 12507
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 500.000.000 PARA PAVIMENTAR LOS CAMINOS DE LOS DEPARTAMENTOS DE TALCA Y LONTUE MODIFICA EL ARTICULO 1º DE LA LEY 10.811, DE 13 DE NOVIEMBRE DE 1952, QUE DESTINO FONDOS PARA PAVIMENTAR DIVERSOS CAMINOS DE LA PROVINCIA DE TALCA."
publicacion: 1957-08-27
promulgacion: 1957-08-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27143
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27143
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1957-08-27/12507
version_xml: 1957-08-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12507

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 500.000.000 PARA PAVIMENTAR LOS CAMINOS DE LOS DEPARTAMENTOS DE TALCA Y LONTUE MODIFICA EL ARTICULO 1º DE LA LEY 10.811, DE 13 DE NOVIEMBRE DE 1952, QUE DESTINO FONDOS PARA PAVIMENTAR DIVERSOS CAMINOS DE LA PROVINCIA DE TALCA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12507
**Publicación:** 1957-08-27
**Promulgación:** 1957-08-13
**Versión vigente:** 1957-08-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 500.000.000 para pavimentar los caminos de los departamentos de Talca y Lontué; modifica el artículo 1° de la ley 10.811, de 13 de noviembre de 1952, que destinó fondos para pavimentar diversos caminos de la provincia de Talca.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 23.831, de 27 de a_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, que produzcan hasta la suma de quinientos mil
- **Art. 2** — El o los empréstitos a que se refiere el artículo precedente se cubrirán con los fondos erogados por los particulares, según lo establece la citada ley 10.811, y con los que le corresponda al Fisco ap
- **Art. 3** — El pago de los itereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería General
- **Art. 4** — Intercálase en el artículo 1° de la ley 10.811, de 13 de noviembre de 1952, después del nombre "San Clemente" y antes de la coma (,) inmediata, lo siguiente: "hasta Bajo Perquín"; y después de "(Colín

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27143)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27143)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
