---
norma: Ley 12516
slug: ley-12516
tipo: ley
numero: 12516
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, CON EL FIN DE DESTINARLO AL DEPARTAMENTO DE DEPORTES DEL ESTADO PARA COMPLETAR LA CONSTRUCCION DEL ESTADIO CHILE."
publicacion: 1957-09-06
promulgacion: 1957-08-29
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27151
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27151
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1957-09-06/12516
version_xml: 1957-09-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12516

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, CON EL FIN DE DESTINARLO AL DEPARTAMENTO DE DEPORTES DEL ESTADO PARA COMPLETAR LA CONSTRUCCION DEL ESTADIO CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12516
**Publicación:** 1957-09-06
**Promulgación:** 1957-08-29
**Versión vigente:** 1957-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para expropiar el inmueble que indica, ubicado en la ciudad de Santiago, con el fin de destinarlo al Departamento de Deportes del Estado para completar la construcción del Estadio Chile.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 23.840, de 10 de septiembre de 1957).
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1** — Declárase de utilidad pública el inmueble ubicado en calle Unión Americana número 53 y 55, de esta ciudad, perteneciente a la Sucesión de don José Francisco Fernández Michard, inscrito a fojas 6.591,
- **Art. 2** — Los predios cuya expropiación se autoriza en el artículo anterior se destinarán al Ministerio de Defensa Nacional, Departamento de Deportes del Estado, para completar la construcción del Estadio "Chil
- **Art. 3** — El gasto que demande la presente ley se imputará a los fondos que la Ley de Presupuesto de la Nación ponga a disposición del Departamento de Deportes del Estado para estos fines.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27151)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27151)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
