---
norma: Ley 12525
slug: ley-12525
tipo: ley
numero: 12525
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA QUE OTORGUE A LA EMPRESA DE FERROCARRILES DEL ESTADO EL APORTE EXTRAORDINARIO QUE SEÑALA"
publicacion: 1957-09-12
promulgacion: 1957-09-04
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27154
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27154
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1957-09-12/12525
version_xml: 1981-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12525

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA QUE OTORGUE A LA EMPRESA DE FERROCARRILES DEL ESTADO EL APORTE EXTRAORDINARIO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12525
**Publicación:** 1957-09-12
**Promulgación:** 1957-09-04
**Versión vigente:** 1981-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA QUE OTORGUE
A LA EMPRESA DE FERROCARRILES DEL ESTADO EL APORTE
EXTRAORDINARIO QUE SEÑALA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, como aporte extraordinario, por una sola vez, la suma de $ 4.037.000.000 a fin de que atienda al may
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — La Tesorería General de la República pondrá a disposición de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, por una sola vez, la cantidad de $ 3.094.955, para pagar las rebajas de pasajes y fletes otorga
- **Art. 6** — Reemplázase el artículo 39° del decreto con fuerza de ley 386, de 5 de agosto de 1953, por el siguiente:     "Artículo 39° Sólo tendrán derecho a pases libres permanentes en los trenes de la Empresa d
- **Art. 7** — La Empresa de los Ferrocarriles del Estado transportará gratuitamente las valijas que contengan cartas tarjetas postales, certificados, volantes, diarios, revistas, impresiones en relieves para el uso
- **Art. 8** — Se declara, interpretando el artículo 25° de la ley 12.401, que el beneficio de asignación familiar que dicho artículo concedió al personal de obreros de la Empresa de Agua Potable de Santiago, debe r
- **Art. 9** — Derógase, en lo que respecta a la Empresa Marítima del Estado, el artículo 19° de la ley 12.084, de fecha 13 de agosto de 1956.     A partir de la fecha de vigencia de la presente ley serán aplicables
- **Art. 10** — El gasto que representa esta ley se deducirá de los mayores ingresos que percibirá el Fisco en el presente año, derivados de la aplicación del sistema de cambio libre bancario.
- **Art. 11** — Se declara que, para el solo efecto de la aplicación del artículo 3° de la ley 12.434, de 1° de febrero de 1957, los tratos y primas de kilometraje del personal de la Empresa de los Ferrocarriles del
- **Art. 8999916** — transitorio. Las disposiciones contenidas en los artículos 6° y 7° regirán desde el 1° de enero de 1958.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27154)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27154)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
