---
norma: Ley 12522
slug: ley-12522
tipo: ley
numero: 12522
titulo_oficial: "CONCEDE A LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE RETIRO Y DE PREVISION SOCIAL DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO Y A LOS JUBILADOS DE DICHA INSTITUCION Y DE LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, EL DERECHO A CAUSAR MONTEPIO EN FAVOR DE LAS PERSONAS QUE SEñALA; DEROGA EL NUMERO 1° DEL ARTICULO 5° Y ACLARA EL ARTICULO 12° DE LA LEY 3.379, DE 23 DE MAYO DE 1918, ORGANICA DE AQUELLA CAJA."
publicacion: 1957-10-04
promulgacion: 1957-09-03
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27153
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27153
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1957-10-04/12522
version_xml: 1974-02-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12522

**Título oficial:** CONCEDE A LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE RETIRO Y DE PREVISION SOCIAL DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO Y A LOS JUBILADOS DE DICHA INSTITUCION Y DE LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, EL DERECHO A CAUSAR MONTEPIO EN FAVOR DE LAS PERSONAS QUE SEñALA; DEROGA EL NUMERO 1° DEL ARTICULO 5° Y ACLARA EL ARTICULO 12° DE LA LEY 3.379, DE 23 DE MAYO DE 1918, ORGANICA DE AQUELLA CAJA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12522
**Publicación:** 1957-10-04
**Promulgación:** 1957-09-03
**Versión vigente:** 1974-02-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_MINISTERIO DE ECONOMIA Subsecretaría de Transportes 
    LEY N° 12.522 
    Concede a los imponentes de la Caja de Retiro y de
Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado y a los
jubilados de dicha Institución y de la Empresa de los
Ferrocarriles del Estado, el derecho a causar montepío en
favor de las personas que señala; deroga el número 1° del
artículo 5° y aclara el artículo 12° de la ley_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Otros**: BENEFICIARIOS
- **Otros**: INCOMPATIBILIDADES
- **Otros**: PLAZO DE VIGENCIA
- **Otros**: DEL FINANCIAMIENTO
- **Otros**: DISPOSICIONES GENERALES
- **Artículo Transitorio**: Artículo transitorio

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1** — Concédese a los imponentes de la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado y a los jubilados de dicha Institución y de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, y a los que t
- **Art. 2** — La pensión de montepío que corresponda a los beneficiarios del personal jubilado será igual al total de la pensión de jubilación asignada al causante, al momento del fallecimiento, salvo que la jubila
- **Art. 3** — Tendrán derecho a gozar de la pensión de montepío:     a) La viuda en una cuota igual al 100% de la pensión de montepío, cuando no haya hijos del causante con derecho a montepío;     b) La viuda, el 5
- **Art. 4** — No obstante estar comprendidos entre los beneficiarios según el artículo anterior, no podrán gozar de la pensión:     a) La viuda en caso de contraer nuevas nupcias. Sin embargo, recibirá, por una sol
- **Art. 5** — Las pensiones de montepío que se otorguen en conformidad a esta ley, serán incompatibles con toda otra pensión por jubilación, montepío, o por cualquier otro concepto, que pague la Empresa de los Ferr
- **Art. 6** — La pensión de montepío regirá desde la fecha del fallecimiento del causante.
- **Art. 7** — Los beneficios de la presente ley se otorgarán con cargo al Fondo de Montepío, que se formará con los siguientes recursos:     a) Con el 5% de la remuneraciones computables para determinar el monto de
- **Art. 8** — La Empresa de los Ferrocarriles del Estado hará los descuentos que correspondan, en conformidad a lo establecido en las letras a) y b) del artículo 7°, y los entregará a la Caja de Retiro y Previsión
- **Art. 9** — Los excedentes anuales que se produzcan en el Fondo de Montepío sólo podrán ser invertidos por la Caja hasta en un 80% en préstamos hipotecarios a sus imponentes en servicio y jubilados, y el saldo en
- **Art. 10** — Las viudas de los empleados y obreros de los Ferrocarriles del Estado y de la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado, fallecidos con anterioridad a la vigencia de esta ley,
- **Art. 11** — Las pensiones de montepío, establecidas por esta ley, no quedarán afectas a deudas hereditarias o testamentarias y serán inembargables.
- **Art. 12** — Para los efectos de la distribución a prorrata de las cantidades del Fondo de Retiro a que se refiere el artículo 12° de la ley 3.379, el prorrateo se hará en relación con las remuneraciones sobre las
- **Art. 13** — El cumplimiento por la Caja de las disposiciones de la presente ley, en ningún caso podrá significar aumento de su actual personal ni mayor gasto de cualquiera naturaleza que sea. Los gastos administr
- **Art. 14** — Los actuales jubilados imponentes de la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado, podrán continuar como tales siempre que expresamente lo soliciten por escrito dentro del plaz
- **Art. 15** — Las disposiciones de la presente ley regirán a contar desde su publicación en el "Diario Oficial"; pero también tendrán derecho a acogerse a sus disposiciones los deudos correspondientes del personal
- **Art. 8759903** — Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, dándole numeración de ley, todas las disposiciones que se refieren a los derechos, obligaciones, beneficios de previsión, jubil

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27153)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27153)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
