---
norma: Ley 12538
slug: ley-12538
tipo: ley
numero: 12538
titulo_oficial: "AUTORIZA AL INSTITUTO BACTERIOLÓGICO DE CHILE, PARA LOS EFECTOS DE LA VENTA DE SUS PRODUCTOS, PARA ABONAR COMISIONES A SU PERSONAL QUE EJERZA FUNCIONES DE VENDEDOR O COBRADOR; HACE APLICABLES AL PERSONAL AFECTO A LA LEY 10.223, DE 17 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE APROBÓ EL ESTATUTO DEL MÉDICO FUNCIONARIO, LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL ARTÍCULO 136° DE LA LEY 11.764, DE 27 DE DICIEMBRE DE 1954, QUE CONCEDIÓ A LOS IMPONENTES QUE CAMBIARON DE RÉGIMEN DE PREVISIÓN, TRASPASANDO SUS IMPOSICIONES A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PÚBLICOS Y PERIODISTAS, EL DERECHO A CONTINUAR SIENDO CONSIDERADOS COMO IMPONENTES DE LA CAJA DE ANTERIOR AFILIACIÓN PARA LOS EFECTOS DE FINIQUITAR LA TRAMITACIÓN DE PRÉSTAMOS HIPOTECARIOS PENDIENTES"
publicacion: 1957-10-01
promulgacion: 1957-09-11
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27162
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27162
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1957-10-01/12538
version_xml: 1957-10-01
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Instituto Bacteriológico de Chile", "Venta de Productos", "Comisiones Personal Vendedor y Cobrador", "Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas", "Préstamos Hipotecarios"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12538

**Título oficial:** AUTORIZA AL INSTITUTO BACTERIOLÓGICO DE CHILE, PARA LOS EFECTOS DE LA VENTA DE SUS PRODUCTOS, PARA ABONAR COMISIONES A SU PERSONAL QUE EJERZA FUNCIONES DE VENDEDOR O COBRADOR; HACE APLICABLES AL PERSONAL AFECTO A LA LEY 10.223, DE 17 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE APROBÓ EL ESTATUTO DEL MÉDICO FUNCIONARIO, LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL ARTÍCULO 136° DE LA LEY 11.764, DE 27 DE DICIEMBRE DE 1954, QUE CONCEDIÓ A LOS IMPONENTES QUE CAMBIARON DE RÉGIMEN DE PREVISIÓN, TRASPASANDO SUS IMPOSICIONES A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PÚBLICOS Y PERIODISTAS, EL DERECHO A CONTINUAR SIENDO CONSIDERADOS COMO IMPONENTES DE LA CAJA DE ANTERIOR AFILIACIÓN PARA LOS EFECTOS DE FINIQUITAR LA TRAMITACIÓN DE PRÉSTAMOS HIPOTECARIOS PENDIENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 12538
**Publicación:** 1957-10-01
**Promulgación:** 1957-09-11
**Versión vigente:** 1957-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Instituto Bacteriológico de Chile
- Venta de Productos
- Comisiones Personal Vendedor y Cobrador
- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas
- Préstamos Hipotecarios

## Encabezado

_Autoriza al Instituto Bacteriológico de Chile, para los efectos de la venta de sus productos, para abonar comisiones a su personal que ejerza funciones de vendedor o cobrador; hace aplicables al personal afecto a la ley 10.223, de 17 de diciembre de 1951, que aprobó el Estatuto del Médico Funcionario, las disposiciones contenidas en el artículo 136° de la ley 11.764, de 27 de diciembre de 1954, qu_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 1** — El beneficio señalado en el artículo 136° de la 11.764 regirá también para el personal afecto a la ley 10.223.
- **Art. 7174675** — Artículi 2.o Autorízase al Instituto Bacteriológico de Chile, para los efectos de la venta de sus productos, para abonar comisiones a su personal que ejerza funciones de vendedor o cobrador. A este pe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27162)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27162)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
