---
norma: Ley 12568
slug: ley-12568
tipo: ley
numero: 12568
titulo_oficial: "AUTORIZA EXPROPIAR, EN FAVOR DEL MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA Y CON EL OBJETO DE CONSTRUIR EL LICEO DE HOMBRES N° 10 DE SANTIAGO, LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA."
publicacion: 1957-10-08
promulgacion: 1957-09-26
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27172
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27172
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1957-10-08/12568
version_xml: 1957-10-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12568

**Título oficial:** AUTORIZA EXPROPIAR, EN FAVOR DEL MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA Y CON EL OBJETO DE CONSTRUIR EL LICEO DE HOMBRES N° 10 DE SANTIAGO, LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12568
**Publicación:** 1957-10-08
**Promulgación:** 1957-09-26
**Versión vigente:** 1957-10-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Autoriza expropiar, en favor del Ministerio de Educación Pública y con el objeto de construir el Liceo de Hombres N° 10 de Santiago, los inmuebles que indica y cuyos deslindes señala.
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar, en favor del Ministerio de Educación Pública y con el objeto de construir el Liceo de Hombres N.° 10 de Santiag
- **Art. 2** — Decláranse de utilidad pública, y facúltese al Presidente de la República para expropiar los derechos que pudieran corresponder a particulares en los terrenos ocupados por la calle Madrid, entre la Av
- **Art. 3** — Estas expropiaciones se llevarán a cabo en la forma establecida en la ley 3.313 y su reglamento, aprobado por decreto 2.651, del Ministerio de Fomento, publicado en el "Diario Oficial" de 11 de octubr
- **Art. 4** — El monto que demande el gasto de esta ley será puesto a disposición del Ministerio de Obras Públicas por el Ministerio de Educación, con cargo a los fondos de la ley 11.766.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27172)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27172)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
