---
norma: Ley 12576
slug: ley-12576
tipo: ley
numero: 12576
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS ACLARA EL ARTICULO 115° DEL CODIGO DE MINERIA."
publicacion: 1957-10-16
promulgacion: 1957-10-01
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 27175
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27175
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1957-10-16/12576/es@1957-10-16
version_xml: 1983-10-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12576

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS ACLARA EL ARTICULO 115° DEL CODIGO DE MINERIA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12576
**Publicación:** 1957-10-16
**Promulgación:** 1957-10-01
**Versión vigente:** 1983-10-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Encabezado

_Fija normas para el pago de patentes mineras; aclara el artículo 115° del Código de Minería.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Los cambios de roles de patentes mineras que se produzcan como consecuencia de modificaciones de límites departamentales o comunales surtirán efectos después que sean publicados por dos veces en los B
- **Art. 2** — Mientras no se hagan las publicaciones previstas en el artículo anterior, se considerará válido el pago de las patentes mineras que se continúe haciendo en la Tesorería de la comuna respectiva.
- **Art. 3** — Las disposiciones contenidas en los dos artículos anteriores se estimarán como interpretativas o aclaratorias del artículo 115° del Código de Minería.
- **Art. 4** — Declárase que los dueños de pertenencias mineras que hayan sido afectadas por cambios de límites departamentales o comunales antes de la publicación de esta ley han amparado su dominio sobre ellas med
- **Art. 5** — No será necesaria la publicación establecida en el artículo 1° respecto de aquellas pertenencias mineras afectadas por cambios de límites, que, a la fecha de promulgación de esta ley, ya se encuentran

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27175)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27175)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
