---
norma: Ley 12586
slug: ley-12586
tipo: ley
numero: 12586
titulo_oficial: "Autoriza la expropiación del inmueble que indica, y\ncuyos deslindes señala, ubicado en la comuna de Renca,\ncon el objeto de construir en él la Escuela Primaria\nSuperior N.° 64, con grado vocacional."
publicacion: 1957-10-16
promulgacion: 1957-10-03
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27177
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27177
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1957-10-16/12586
version_xml: 1957-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12586

**Título oficial:** Autoriza la expropiación del inmueble que indica, y
cuyos deslindes señala, ubicado en la comuna de Renca,
con el objeto de construir en él la Escuela Primaria
Superior N.° 64, con grado vocacional.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12586
**Publicación:** 1957-10-16
**Promulgación:** 1957-10-03
**Versión vigente:** 1957-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Autoriza la expropiación del inmueble que indica, y cuyos deslindes señala, ubicado en la comuna de Renca, con el objeto de construir en él la Escuela Primaria Superior N.° 64, con grado vocacional.
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Declárase de utilidad pública y autorízase la expropiación del inmueble ubicado en la comuna de Renca, de propiedad del Servicio Nacional de Salud, inscrito a fojas 2.546, N.°s 4.716 y 4.717, del año
- **Art. 2** — La expropiación se llevará a efecto en conformidad a las disposiciones de la ley 3.313.
- **Art. 3** — El inmueble expropiado será destinado a la construcción de la Escuela Primaria Superior N.° 64, con grado vocacional, de la comuna de Renca.
- **Art. 4** — El gasto que demande la expropiación del inmueble y la construcción de la Escuela Primaria Superior N.° 64, con grado vocacional, de la comuna de Renca, se imputará a los fondos consultados en la ley

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27177)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27177)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
