---
norma: Ley 12588
slug: ley-12588
tipo: ley
numero: 12588
titulo_oficial: "Agrega inciso al artículo 4.° de la ley 3.918, de 14\nde marzo de 1923, que autorizó el establecimiento de\nsociedades civiles y comerciales con responsabilidad\nlimitada de los socios, distintas de las sociedades\nanónimas o en comandita; reemplaza el inciso 2.° del\nartículo 349° del Código de Comercio."
publicacion: 1957-10-21
promulgacion: 1957-10-04
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27179
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27179
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1957-10-21/12588/es@1957-10-21
version_xml: 1957-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12588

**Título oficial:** Agrega inciso al artículo 4.° de la ley 3.918, de 14
de marzo de 1923, que autorizó el establecimiento de
sociedades civiles y comerciales con responsabilidad
limitada de los socios, distintas de las sociedades
anónimas o en comandita; reemplaza el inciso 2.° del
artículo 349° del Código de Comercio.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12588
**Publicación:** 1957-10-21
**Promulgación:** 1957-10-04
**Versión vigente:** 1957-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Agrega inciso al artículo 4.° de la ley 3.918, de 14 de marzo de 1923, que autorizó el establecimiento de sociedades civiles y comerciales con responsabilidad limitada de los socios, distintas de las sociedades anónimas o en comandita; reemplaza el inciso 2.° del artículo 349° del Código de Comercio.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7174715** — "Artículo único. Reemplázase el inciso 2.° del artículo 349° del Código de Comercio, por el siguiente:     "El menor adulto y la mujer casada que no está totalmente separada de bienes necesitan autori

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27179)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27179)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
