---
norma: Ley 12608
slug: ley-12608
tipo: ley
numero: 12608
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN VICENTE DE TAGUA TAGUA PARA CONTRATAR CON LA CORPORACIÓN DE FOMENTO DE LA PRODUCCIÓN UNO O MÁS PRÉSTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 6.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCIÓN DE UN MERCADO."
publicacion: 1957-10-22
promulgacion: 1957-10-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27190
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27190
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1957-10-22/12608
version_xml: 1957-10-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12608

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN VICENTE DE TAGUA TAGUA PARA CONTRATAR CON LA CORPORACIÓN DE FOMENTO DE LA PRODUCCIÓN UNO O MÁS PRÉSTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 6.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCIÓN DE UN MERCADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12608
**Publicación:** 1957-10-22
**Promulgación:** 1957-10-08
**Versión vigente:** 1957-10-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de San Vicente de Tagua Tagua para contratar con la Corporación de Fomento de la Producción uno o más préstamos que produzcan hasta la cantiadad de $ 6.000.000, con el fin de destinarlos a la construcción de un mercado.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 23.876, de 22 de octubre de 1957).
    Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha dado su aprobación al sigui_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de San Vicente de Tagua Tagua para contratar directamente con la Corporación de Fomento de la Producción uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de seis millo
- **Art. 2** — Facúltase a la Corporación de Fomento de la Producción para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de su Ley Orgánic
- **Art. 3** — La Municipalidad de San Vicente destinará el producto del o los préstamos a que se refiere esta ley a la construcción de un mercado.
- **Art. 4** — Para atender el servicio de intereses y amortizaciones del o los préstamos que se contraten en confomidad a esta ley a partir de su vigencia y hasta el 31 de diciembre de 1959, la Municipalidad de San
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de San Vicente, por intermedio d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27190)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27190)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
