---
norma: Ley 12640
slug: ley-12640
tipo: ley
numero: 12640
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A LA SOCIEDAD AGRICOLA DE MALLECO LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA CIUDAD DE ANGOL; LO AUTORIZA, ASIMISMO, PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, LOS TERRENOS QUE INDICA, Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA MISMA CIUDAD, CON EL FIN DE QUE ESTA CONSTRUYA UNA POBLACION PARA SUS IMPONENTES"
publicacion: 1957-10-23
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27196
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27196
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1957-10-23/12640
version_xml: 1984-12-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12640

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A LA SOCIEDAD AGRICOLA DE MALLECO LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA CIUDAD DE ANGOL; LO AUTORIZA, ASIMISMO, PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, LOS TERRENOS QUE INDICA, Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA MISMA CIUDAD, CON EL FIN DE QUE ESTA CONSTRUYA UNA POBLACION PARA SUS IMPONENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 12640
**Publicación:** 1957-10-23
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1984-12-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para vender a la Sociedad Agrícola de Malleco los terrenos fiscales que indica y cuyos deslindes señala, ubicados en la ciudad de Angol; lo autoriza, asimismo, para transferir gratuitamente a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, los terrenos que indica, y cuyos deslindes señala, ubicados en la misma ciudad, con el fin de que ésta construya un_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27196)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27196)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
