---
norma: Ley 12657
slug: ley-12657
tipo: ley
numero: 12657
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 300.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA EL IMPUESTO ADICIONAL DE DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, CREADO POR EL ARTICULO 17° DE LA LEY 2.658, DE 13 DE JUNIO DE 1912, Y PRORROGADO POR LAS LEYES 4.292, DE 16 DE FEBRERO DE 1928, Y 9.574, DE 22 DE MARZO DE 1950."
publicacion: 1957-10-29
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27197
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27197
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1957-10-29/12657
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12657

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 300.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA EL IMPUESTO ADICIONAL DE DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, CREADO POR EL ARTICULO 17° DE LA LEY 2.658, DE 13 DE JUNIO DE 1912, Y PRORROGADO POR LAS LEYES 4.292, DE 16 DE FEBRERO DE 1928, Y 9.574, DE 22 DE MARZO DE 1950.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12657
**Publicación:** 1957-10-29
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Concepción para contratar uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de $ 300.000.000 con el fin de destinarlos a diversas obras de adelanto local; para su servicio prorroga el impuesto adicional de dos por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, creado por el artículo 17° de la ley 2.658, de 13 de junio de 1912, y prorrogado por las ley_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27197)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27197)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
