---
norma: Ley 12666
slug: ley-12666
tipo: ley
numero: 12666
titulo_oficial: "CREA LA FUNDACIÓN DE CONMEMORACIÓN HISTÓRICA BERNARDO O'HIGGINS"
publicacion: 1957-11-19
promulgacion: 1957-10-24
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 185125
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=185125
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1957-11-19/12666
version_xml: 2001-05-11
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12666

**Título oficial:** CREA LA FUNDACIÓN DE CONMEMORACIÓN HISTÓRICA BERNARDO O'HIGGINS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12666
**Publicación:** 1957-11-19
**Promulgación:** 1957-10-24
**Versión vigente:** 2001-05-11
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_CREA LA FUNDACIÓN DE CONMEMORACIÓN HISTÓRICA BERNARDO O'HIGGINS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase una persona jurídica denominada "Fundación de Conmemoración Histórica Bernardo O'Higgins", con domicilio en Chillan.
- **Art. 2.o** — o La Fundación de Conmemoración Histórica Bernardo O'Higgins será administrada y dirigida por un Consejo compuesto de las siguientes personas:      a) Intendente de Ñuble, que lo presidirá.      b) Al
- **Art. 3.o** — o Los componentes de este Consejo no gozarán de remuneración alguna por el desempeño de su cometido.
- **Art. 4.o** — o La "Fundación de Conmemoración Histórica Bernardo O'Higgins" tendrá a su cargo la reconstrucción y conservación de la casa de la familia de don Simón Riquelme, en Chillán Viejo; el establecimiento e
- **Art. 5.o** — o El Consejo tendrá las siguientes atribuciones dentro de las finalidades de la presente ley:      a) Adquirir a cualquier título los terrenos para las construcciones y obras mencionadas en el artícul
- **Art. 6.o** — o Declárase exento de todo impuesto y contribución fiscal o municipal al patrimonio de la "Fundación de Conmemoración Histórica Bernardo O'Higgins" y los actos o contratos que celebre.
- **Art. 7.o** — o El Presidente de la República, pondrá a disposición de la "Fundación de Conmemoración Histórica Bernardo O'Higgins", por intermedio de la Tesorería Provincial de Chillán, los fondos a que se refiere

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=185125)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=185125)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
