---
norma: Ley 12820
slug: ley-12820
tipo: ley
numero: 12820
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 135.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA MODIFICA LAS LETRAS B) Y D) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 10.049, DE 3 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE DISPUSO FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE UN HORNO CREMATORIO DE BASURAS, UN GIMNASIO Y UNA CASA DE LIMPIEZA."
publicacion: 1957-12-24
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27212
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27212
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1957-12-24/12820
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12820

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 135.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA MODIFICA LAS LETRAS B) Y D) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 10.049, DE 3 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE DISPUSO FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE UN HORNO CREMATORIO DE BASURAS, UN GIMNASIO Y UNA CASA DE LIMPIEZA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12820
**Publicación:** 1957-12-24
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Los Angeles para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 135.000.000 con el fin de destinarlos a diversas obras de adelanto local; para su servicio establece una contribución adicional de un dos por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna; modifica las letras b) y d) del artículo 2° de la ley 10.049, de 3 de _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27212)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27212)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
