---
norma: Ley 12837
slug: ley-12837
tipo: ley
numero: 12837
titulo_oficial: "TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA, ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y NUMEROS QUE SEñALA, DEL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1957, APROBADO POR LEY 12.417, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1956; MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 22° DE LA LEY 12.462, DE 6 DE JULIO DE 1957, EN LA PARTE QUE ESTABLECE APORTES A DIVERSAS INSTITUCIONES PARA LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA EMPLEADOS Y OBREROS."
publicacion: 1957-12-12
promulgacion: 1957-12-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27219
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27219
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1957-12-12/12837/es@1957-12-12
version_xml: 1957-12-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12837

**Título oficial:** TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA, ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y NUMEROS QUE SEñALA, DEL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1957, APROBADO POR LEY 12.417, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1956; MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 22° DE LA LEY 12.462, DE 6 DE JULIO DE 1957, EN LA PARTE QUE ESTABLECE APORTES A DIVERSAS INSTITUCIONES PARA LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES PARA EMPLEADOS Y OBREROS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12837
**Publicación:** 1957-12-12
**Promulgación:** 1957-12-11
**Versión vigente:** 1957-12-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Traspasa las cantidades que indica, entre los ítem, letras y números que señala, del Presupuesto de Gastos de la Nación para el año 1957, aprobado por ley 12.417, de 31 de diciembre de 1956; modifica el inciso 2° del artículo 22° de la ley 12.462, de 6 de julio de 1957, en la parte que establece aportes a diversas instituciones para la construcción de habitaciones para empleados y obreros._

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9044357** — "Artículo 1.o- Traspásanse las siguientes cantidades entre los ítem, letras y números del Presupuesto para 1957, aprobado por ley N.o 12,417:    De los ítem:                    MINISTERIO DEL INTERIOR
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que gire con cargo a la Cuenta Fondos de Reserva del Presupuesto del Ministerio de Obras Públicas, la suma de $ 4.790.000 provenientes del ítem 12/08/11
- **Art. 3.o** — o Los fondos autorizados por el presente traspaso que no se alcancen a invertir antes del 31 de Diciembre próximo, no pasarán a rentas generales de la nación y se contabilizarán en la cuenta "Obligaci
- **Art. 4.o** — o Agrégase la siguiente frase al final del inciso segundo del artículo 22.o de la ley N.o 12,462, cambiando el punto por una coma: "o a los duodécimos que se adeuden en el futuro".
- **Art. 5.o** — o Substitúyese la glosa del ítem 12/05/11 N.o 153 "Gimnasio Cubierto de Villarrica___ $ 15.000.000" del Presupuesto de Entradas y Gastos Ordinarios de la Administración Pública para 1957, por la sigui

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27219)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27219)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
