---
norma: Ley 12839
slug: ley-12839
tipo: ley
numero: 12839
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA CALIFICAR A LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR, DEROGA LOS ARTICULOS 30º AL 35º DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 287, DE 25 DE JULIO DE 1953, QUE APROBO EL ESTATUTO ORGANICO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES."
publicacion: 1958-01-04
promulgacion: 1957-12-17
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 27220
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27220
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1958-01-04/12839
version_xml: 1960-04-06
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12839

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA CALIFICAR A LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR, DEROGA LOS ARTICULOS 30º AL 35º DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 287, DE 25 DE JULIO DE 1953, QUE APROBO EL ESTATUTO ORGANICO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12839
**Publicación:** 1958-01-04
**Promulgación:** 1957-12-17
**Versión vigente:** 1960-04-06
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_Fija normas para calificar a los funcionarios del Servicio Exterior; deroga los artículos 30° al 35° del decreto con fuerza de ley 287, de 25 de julio de 1953, que aprobó el Estatuto Orgánico del Ministerio de Relaciones Exteriores.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 23.937, de 4 de enero de 1958).
    Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proye_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8854048** — "Artículo 1° Los funcionarios del Servicio Exterior estarán sometidos al régimen general de calificaciones contemplado en el decreto con fuerza de ley 256, de 29 de julio de 1953, sin perjuicio de los
- **Art. 2** — Todo funcionario del Servicio Exterior podrá apelar de la calificación que a él se refiere, ante una Junta Revisora de Calificaciones compuesta de cinco miembros, a saber:     a) El Ministro de Relaci
- **Art. 3** — Deróganse los artículos 30°, 31°, 32° 33°, 34° y 35° del decreto con fuerza de ley 287, de 25 de julio de 1953.
- **Art. 8854051** — transitorio. Los funcionarios que hayan obtenido menos de cuarenta puntos en la última calificación o menos de sesenta puntos en las dos últimas calificaciones ya efectuadas, tendrán derecho a pedir d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27220)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27220)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
