---
norma: Ley 12836
slug: ley-12836
tipo: ley
numero: 12836
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONVERTIR Y CONSOLIDAR EN EL BANCO CENTRAL DE CHILE, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS OBLIGACIONES QUE SEÑALA, MODIFICA TRANSITORIAMENTE EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 53° DE LA LEY 11.575, DE 14 DE AGOSTO DE 1954, QUE FACULTO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR CON LA CAJA AUTONOMA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA PRESTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA, CON CARGO A IMPUESTOS O A OTROS INGRESOS QUE EL FISCO PUEDA PERCIBIR EN ORO O EN MONEDAS EXTRANJERAS."
publicacion: 1957-12-12
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27218
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27218
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1957-12-12/12836/es@1957-12-13
version_xml: 1957-12-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12836

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONVERTIR Y CONSOLIDAR EN EL BANCO CENTRAL DE CHILE, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS OBLIGACIONES QUE SEÑALA, MODIFICA TRANSITORIAMENTE EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 53° DE LA LEY 11.575, DE 14 DE AGOSTO DE 1954, QUE FACULTO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR CON LA CAJA AUTONOMA DE AMORTIZACION DE LA DEUDA PUBLICA PRESTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA, CON CARGO A IMPUESTOS O A OTROS INGRESOS QUE EL FISCO PUEDA PERCIBIR EN ORO O EN MONEDAS EXTRANJERAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12836
**Publicación:** 1957-12-12
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1957-12-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para convertir y consolidar en el Banco Central de Chile, en las condiciones que indica, las obligaciones que señala; modifica transitoriamente el inciso final del artículo 53° de la ley 11.575, de 14 de agosto de 1954, que facultó al Presidente de la República para contratar con la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública préstamos en moneda extranj_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27218)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27218)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
