---
norma: Ley 12846
slug: ley-12846
tipo: ley
numero: 12846
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY ORGANICA DE LA\nEMPRESA MARITIMA DEL ESTADO"
publicacion: 1958-02-19
promulgacion: 1958-01-08
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 27224
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27224
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1958-02-19/12846
version_xml: 1960-04-06
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12846

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY ORGANICA DE LA
EMPRESA MARITIMA DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12846
**Publicación:** 1958-02-19
**Promulgación:** 1958-01-08
**Versión vigente:** 1960-04-06
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY ORGANICA DE LA EMPRESA MARITIMA DEL ESTADO
    En uso de la facultad que me confiere el artículo 9.o de la ley N.o 12,525, de 12 de Septiembre de 1957, para refundir por decreto supremo, en un solo texto, con número de ley, las disposiciones de los decretos con fuerza de ley N.os 386 y 388, de 27 de Julio de 1953, publicados el 5 de Agosto del mismo año, así como _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I . De la administración de la Empresa
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (43 totales)

- **Art. 1.o** — o La Empresa Marítima del Estado es un organismo de administración autónoma, con personalidad jurídica, que se regirá por las disposiciones de esta ley, por las leyes generales que rigen esta clase de
- **Art. 2.o** — o La supervigilancia que corresponde al Supremo Gobierno, respecto de la Empresa, se ejercerá por intermedio del Ministerio de Economía, Subsecretaría de Transportes.
- **Art. 3.o** — o Los bienes de la Empresa, en general y, principalmente sus barcos, dependencias y anexos integran el patrimonio de la misma; su transferencia en dominio, así como la adquisición de los demás bienes
- **Art. 4.o** — o Corresponderá a la Empresa Marítima del Estado:     a) La mantención de líneas regulares de vapores de carga y pasajeros o sólo de carga, en todo el litoral Arica-Magallanes;     b) La atención pref
- **Art. 5.o** — o La administración será ejercida por un Director General, el que tendrá la representación judicial y extrajudicial de la Empresa.     Habrá Oficinas Zonales y locales dependientes de la Dirección Gen
- **Art. 6.o** — o Para todos los efectos legales, la Empresa Marítima del Estado tendrá su domicilio en Santiago y serán competentes para conocer de las demandas en que sea parte los Tribunales del mismo departamento
- **Art. 7.o** — o El Director General de la Empresa es el Jefe superior del Servicio y será nombrado por el Presidente de la República.     En los casos de ausencia o de imposibilidad transitoria, el Director será su
- **Art. 8.o** — o El Director General tendrá los deberes y atribuciones especiales que a continuación se expresan:     a) Celebrar los contratos y ejecutar o mandar a ejecutar todos los actos necesarios para el funci
- **Art. 9.o** — o En el presupuesto anual de divisas de la nación deberán consultarse las cantidades necesarias para el servicio de los empréstitos contraídos por la Empresa, con garantía del Gobierno, como, asimismo
- **Art. 10** — La Empresa, para el cumplimiento de sus fines, dispondrá de las entradas propias de su explotación, de las sumas que anualmente consulte la Ley de Presupuesto y Gastos de la Nación y de los demás bien
- **Art. 11** — Los gastos ordinarios y extraordinarios serán atendidos con las entradas a que se refiere el artículo anterior. Los excedentes que se produzcan al término de cada año financiero estarán destinados al
- **Art. 12** — Antes del 15 de Noviembre de cada año, el Director General elevará al Presidente de la República, el Presupuesto de Entradas y Gastos de la Empresa para el año siguiente, a fin de que lo apruebe o for
- **Art. 13** — El producto de las entradas de la Empresa quedará afecto, en primer lugar, al servicio de los intereses y amortizaciones de las deudas provenientes de los empréstitos que el Estado haya contratado o c
- **Art. 14** — La Empresa Marítima del Estado, previa autorización del Presidente de la República, podrá emitir bonos o debentures internos, de acuerdo con la ley N.o 4,657, de fecha 24 de Septiembre de 1929, con la
- **Art. 15** — El avalúo de los bienes de la Empresa se modificará anualmente, considerando las nuevas adquisiciones que haga en cada ejercicio, ya sea con sus fondos propios o con aporte del Estado que aumenten el
- **Art. 16** — La Empresa consultará anualmente en su presupuesto las sumas necesarias para la permanencia en el extranjero de funcionarios que realicen estudios en aquellos países de mayor adelanto naviero.
- **Art. 17** — La Empresa Marítima del Estado podrá efectuar los pagos correspondientes al precio de sus adquisiciones de carbón, durmientes y maderas, energía eléctrica, cemento, fierro y otros artículos en general
- **Art. 18** — A la Empresa no le afectará ningún gravamen, aporte, contribución, impuestos o pago por prestación de servicios a favor del Fisco, de las Municipalidades o de cualquier otra entidad o Corporación. Sin
- **Art. 19** — La Empresa Marítima del Estado estará afecta a los derechos, beneficios y obligaciones que las leyes N.os 3,896, de 28 de Noviembre de 1922, y 5,069, de 26 de Febrero de 1932, sobre Almacenes Generale
- **Art. 20** — La cuota que a título de impuesto de cifra de negocio cobre la Empresa sobre pasajes, fletes u otros servicios que atiende, se incorporará a los respectivos valores y quedará a beneficio de ella. Esta
- **Art. 21** — Si el Supremo Gobierno decide la mantención de servicios que se efectúan a pérdida, el déficit que ello represente a la Empresa deberá ser de cargo fiscal.
- **Art. 22** — El transporte de pasajeros, equipajes o carga que se haga por la Empresa, aún cuando sea por cuenta del Fisco, de las Municipalidades o de funcionarios públicos, deberá ser pagado según tarifas vigent
- **Art. 23** — Los pasajes y fletes que ordenen las oficinas fiscales no podrán exceder de los fondos autorizados especialmente para cada servicio, los cuales serán puestos a disposición de la Empresa por decreto su
- **Art. 24** — El personal administrativo de la Empresa estará sometido a las disposiciones del Código del Trabajo y demás leyes que rigen a empleados y obreros, y quedará afecto al régimen de previsión de la Caja d
- **Art. 25** — Los empleados administrativos de planta de la Empresa Marítima del Estado se clasificarán en los escalafones, grados e índices de sueldos bases anuales que se fijen por el Director General, de acuerdo
- **Art. 26** — A los profesionales, técnicos y especialistas que el Director estimare necesario contratar, les podrá asignar remuneraciones distintas de las indicadas en los grados respectivos, de acuerdo con el reg
- **Art. 27** — Para ingresos, calificaciones y ascensos del personal, se procederá en conformidad con las normas que consulten los reglamentos del Servicio.
- **Art. 28** — Ningún nombramiento podrá extenderse a favor de persona que no haya dado cumplimiento a la ley de Servicio Militar Obligatorio o que haya sido condenada por delito que merezca pena aflictiva. Tampoco
- **Art. 29** — El Director General podrá poner término en cualquier momento a los servicio del personal y calificar, de acuerdo con el reglamento que apruebe el Presidente de la República, las causales que den funda
- **Art. 30** — Los viáticos, asignaciones por movilización, zona y otros capítulos y demás beneficios anexos al sueldo y al jornal del personal, se regirán por reglamentos especiales dictados por el Director de la E

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27224)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27224)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
