---
norma: Ley 12843
slug: ley-12843
tipo: ley
numero: 12843
titulo_oficial: "TRASPASA LAS CANTIDADES ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y\nNUMEROS QUE SEÑALA, DEL PRESUPUESTO PARA 1957, APROBADO\nPOR EL ARTICULO 1.o DE LA LEY NUMERO 12,417."
publicacion: 1957-12-27
promulgacion: 1957-12-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27222
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27222
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1957-12-27/12843/es@1957-12-27
version_xml: 1957-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12843

**Título oficial:** TRASPASA LAS CANTIDADES ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y
NUMEROS QUE SEÑALA, DEL PRESUPUESTO PARA 1957, APROBADO
POR EL ARTICULO 1.o DE LA LEY NUMERO 12,417.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12843
**Publicación:** 1957-12-27
**Promulgación:** 1957-12-20
**Versión vigente:** 1957-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_TRASPASA LAS CANTIDADES ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y NUMEROS QUE SEÑALA, DEL PRESUPUESTO PARA 1957, APROBADO POR EL ARTICULO 1.o DE LA LEY NUMERO 12,417.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o Traspásanse las siguientes cantidades entre los ítem, letras y números del Presupuesto para 1957, aprobado por el artículo 1.o de la ley N.o 12,417:                    D E  L O S  I T E M
- **Art. 2.o** — o Traspásase la siguiente                    cantidad entre los ítem, letras y                    números del Presupuesto para 1957,                    aprobado por el artículo 2 de la ley
- **Art. 3.o** — o En el Presupuesto de Entradas Ordinarias para 1957, auméntase el total de la Cuenta D-3-d "Cuota para la Superintendencia de Bancos" en $ 28.500.0000. Auméntase el total del item 06/01/08/a "Superin
- **Art. 4.o** — o Traspásase la cantidad de $ 10.000.000 del ítem 14/04/04/v-8 al ítem 12/05/11/a-1 del Presupuesto vigente, agregando al final de su glosa la siguiente frase: "y para proseguir la construcción de las
- **Art. 5.o** — o Los fondos autorizados por el presente traspaso que no se alcancen a invertir antes del 31 de diciembre próximo, no pasarán a Rentas Generales de la Nación y se contabilizarán en la Cuenta "Obligaci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27222)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27222)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
