---
norma: Ley 12855
slug: ley-12855
tipo: ley
numero: 12855
titulo_oficial: "FIJA A LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE\nEMPLEADOS PARTICULARES ABONO POR AÑOS DE SERVICIOS EN LA\nPROVINCIA DE MAGALLANES, PARA LOS EFECTOS DE LO\nDISPUESTO EN EL ARTICULO 11 DE LA LEY N.o 10,475"
publicacion: 1958-02-11
promulgacion: 1958-01-23
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27232
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27232
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-02-11/12855
version_xml: 1977-12-22
derogado: derogado
materias_bcn: ["Caja de Previsión de Empleados Particulares", "Provincia de Magallanes : Ley 10.475, Art. 11"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12855

**Título oficial:** FIJA A LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE
EMPLEADOS PARTICULARES ABONO POR AÑOS DE SERVICIOS EN LA
PROVINCIA DE MAGALLANES, PARA LOS EFECTOS DE LO
DISPUESTO EN EL ARTICULO 11 DE LA LEY N.o 10,475

**Tipo:** Ley
**Número:** 12855
**Publicación:** 1958-02-11
**Promulgación:** 1958-01-23
**Versión vigente:** 1977-12-22
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Previsión de Empleados Particulares
- Provincia de Magallanes : Ley 10.475, Art. 11

## Encabezado

_FIJA A LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES ABONO POR AÑOS DE SERVICIOS EN LA PROVINCIA DE MAGALLANES, PARA LOS EFECTOS DE LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 11 DE LA LEY N.o 10,475
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9026312** — "Artículo 1.o Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 11.o de la ley número 10,475, de fecha 8 de Septiembre de 1952, los imponentes de la Caja de Previsión de Empleados Particulares tendrán d
- **Art. 2.o** — o Para poder acogerse a los beneficios de la presente ley, el imponente deberá acreditar haber trabajado en la zona, efectivamente, un mínimo no inferior a dieciocho años y haber prestado sus servicio
- **Art. 3.o** — o Con el objeto de financiar los beneficios que esta ley otorga, las imposiciones de la provincia de Magallanes serán aumentadas en un 4%, con cargo de 2% para el empleador y 2% para el empleado."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27232)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27232)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
