---
norma: Ley 12858
slug: ley-12858
tipo: ley
numero: 12858
titulo_oficial: "AUTORIZA LA LIBRE IMPORTACION POR LAS PROVINCIAS DE TARAPACA Y ANTOFAGASTA Y EL DEPARTAMENTO DE CHAÑARAL DE LAS MERCADERIAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1958-02-03
promulgacion: 1958-01-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27235
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27235
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-02-03/12858
version_xml: 1970-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12858

**Título oficial:** AUTORIZA LA LIBRE IMPORTACION POR LAS PROVINCIAS DE TARAPACA Y ANTOFAGASTA Y EL DEPARTAMENTO DE CHAÑARAL DE LAS MERCADERIAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12858
**Publicación:** 1958-02-03
**Promulgación:** 1958-01-31
**Versión vigente:** 1970-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA LA LIBRE IMPORTACION POR LAS PROVINCIAS DE
TARAPACA Y ANTOFAGASTA Y EL DEPARTAMENTO DE CHAÑARAL DE LAS
MERCADERIAS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase la libre la importación por las provincias de Tarapacá y Antofagasta y el departamento de Chañanal, de la provincia de Atacama, exentas de todo derecho aduanero e impuesto que grave la in
- **Art. 2.o** — o Autorízase la importación por las provincias de Tarapacá y Antofagasta y el departamento de Chañaral, de la provincia de Atacama, de las siguientes mercaderías:   Partida         MERCADERIA   102
- **Art. 3.o** — o La internación de las mercaderías a que se refiere el artículo 2.o estará gravada con una prestación que se fijará semestralmente por decreto supremo, previo informe de la Comisión a que se refiere
- **Art. 4** — Las prestaciones que pague la importación de mantequilla se invertirán en los siguientes fines:     1) Programas de forestación, regadíos y desarrollo agrícola de las provincias de Tarapacá, Antofagas
- **Art. 5.o** — o Las mercaderías cuya importación se autoriza por la presente ley, no podrá ser introducidas al resto del país ni reexportadas fuera del territorio nacional.     los infractores a esta disposición in
- **Art. 6.o** — o Sin perjuicio de las penas establecidas en el artículo anterior, el incumplimiento de sus disposiciones acarreará al infractor una multa equivalente a tres veces el valor de la mercadería, de la que
- **Art. 7.o** — o El Instituto Nacional de Comercio deberá mantener en los puertos de Arica, Iquique, Tocopilla, Antofagasta, Taltal y Chañaral, permanentemente, existencias de harina de trigo, arroz, leche en polvo
- **Art. 8.o** — o Las operaciones que se realicen para la importación de las mercaderías indicadas en los artículos 1.o y 2.o de esta ley, no estarán afectas a la exigencia establecida en el inciso 4.o del artículo 3
- **Art. 9.o** — o La Empresa de los Ferrocarriles del Estado atenderá lo concerniente al cumplimiento de las disposiciones del Protocolo Adicional para el intercambio zonal, suscrito con la República Argentina, con f
- **Art. 10** — Autorízase a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para adquirir, para la Sección Chilena del Ferrocarril de Antofagasta a Salta, en propuestas públicas, locomotoras y material rodante. Autorízas
- **Art. 11** — Los gastos que represente la aplicación del artículo precedente, se financiarán con cargo a los fondos provenientes del artículo 33 de la ley N.o 11,828, en la cuota correspondiente a las provincias,
- **Art. 12** — Los beneficios de exención de impuestos o de cualquier otro orden de que gocen actualmente los Ferrocarriles del Estado, se harán extensivos también al Ferrocarril de Antofagasta a Socompa.
- **Art. 13** — Autorízase al Presidente de la República para fijar tarifas telegráficas y determinar las modalidades y el uso de las línes telefónicas y radioestaciones del Ferrocarril de Antofagasta a Salta y del M
- **Art. 14** — Derógase el artículo 2.o del D.F.L. N.o 45, de 2 de Abril de 1953.
- **Art. 15** — El Instituto Nacional de Comercio deberá realizar la entrega material a la Corporación de Fomento de la Producción de los frigoríficos de propiedad de ésta que administre, dentro del plazo de tres mes
- **Art. 16** — Autorízase a las Municipalidades de las provincias de Tarapacá, Antofagasta y Atacama, para integrar sociedades formadas con organismos estatales o cooperativas, cuyo objeto sea construcción y explota
- **Art. 17** — Las disposiciones de la presente ley no modifican el régimen sobre importaciones vigente para el departamento de Arica, a que se refiere el D.F.L. N.o 303, de 5 de Agosto de 1953.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27235)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27235)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
