---
norma: Ley 12851
slug: ley-12851
tipo: ley
numero: 12851
titulo_oficial: "CREA EL COLEGIO DE INGENIEROS Y EL COLEGIO DE TECNICOS"
publicacion: 1958-02-06
promulgacion: 1958-01-11
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27229
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27229
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-02-06/12851
version_xml: 1980-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12851

**Título oficial:** CREA EL COLEGIO DE INGENIEROS Y EL COLEGIO DE TECNICOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12851
**Publicación:** 1958-02-06
**Promulgación:** 1958-01-11
**Versión vigente:** 1980-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_LEY núm. 12,851 CREA EL COLEGIO DE INGENIEROS Y EL
COLEGIO DE TECNICOS
    MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS
    (Publicada en el "Diario oficial" N° 23.965, de 6 de
febrero de 1958)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado aprobación al
siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De su constitución y finalidades
- **Título**: TITULO II
  - **Otros**: De la organización
- **Título**: TITULO III
  - **Otros**: De los Consejos Generales
- **Título**: TITULO IV
  - **Otros**: De las Especialidades
- **Título**: TITULO V
  - **Otros**: De los Consejos Provinciales
- **Título**: TITULO VI
  - **Otros**: De las reuniones generales
- **Título**: TITULO VII
  - **Otros**: Del ejercicio de la profesión
- **Título**: TITULO VIII
  - **Otros**: De las medidas disciplinarias
- **Título**: TITULO IX
  - **Otros**: De los bienes del Colegio
- **Título**: TITULO X
  - **Otros**: Del Tribunal Arbitral
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (50 totales)

- **Art. 7174746** — "Artículo 1° Créanse las instituciones denominadas "Colegio de Ingenieros" y "Colegio de Técnicos", cada una de las cuales gozará de personalidad jurídica y se regirá por las disposiciones de la prese
- **Art. 2** — Los Colegios de Ingenieros y de Técnicos tienen por objeto velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de las profesiones de ingenieros y de técnicos, respectivamente, y por su regular y correcto
- **Art. 3** — El Colegio de Ingenieros y el Colegio de Técnicos será dirigido cada uno de ellos por un Consejo General, con domicilio en Santiago, y por los Consejos Provinciales a que se refiere el artículo 21°, d
- **Art. 4** — Formarán parte del Colegio de Ingenieros los siguientes profesionales:     a) Los ingenieros que hayan obtenido o que obtengan en el futuro dicho título, en la Universidad de Chile o en cualesquiera d
- **Art. 5** — Formarán parte del Colegio de Técnicos:     a) Los profesionales que hayan obtenido el título de técnicos en las Universidades Técnicas del Estado, Técnicas Federico Santa María, Católica de Valparaís
- **Art. 6** — Los ingenieros y técnicos graduados en el extranjero y especialmente contratados para ejercer una función determinada en Chile, deberán solicitar autorización para su ejercicio del respectivo Colegio,
- **Art. 7** — El Consejo General de cada Colegio se compondrá de 21 miembros del respectivo Colegio, los cuales podrán ser reelegidos indefinidamente. Cada Consejo General elegirá, en su primera sesión, por mayoría
- **Art. 8** — Los Consejeros durarán tres años en sus funciones y podrán ser reelegidos indefinidamente.
- **Art. 9** — Los Consejeros se elegirán mediante un doble proceso electoral, en el mes de julio del año que corresponda. En primer término, cada Especialidad que reuna a más de cien miembros del respectivo Colegio
- **Art. 10** — Los demás miembros del Consejo General de uno y otro Colegio, se elegirán mediante el procedimiento que a continuación se indica:     Los candidatos, o listas de candidatos a miembros del Consejo Gene
- **Art. 11** — La elección de estos Consejeros se efectuarán en Santiago, en el mes de julio del año que corresponda, y el período de votaciones durará el tiempo que el Consejo determine, el cual no podrá ser inferi
- **Art. 12** — La mesa electoral funcionará diariamente, en la forma que determine el Consejo General, no pudiendo ser su funcionamiento diario inferior a tres horas. Al término de cada día de votación, se hará un e
- **Art. 13** — Si se produjeren vacantes en el Consejo General de un Colegio, designará el Consejo respectivo al reemplazante de entre los miembros del mismo Colegio, el cual, si hubiere sido Consejero representante
- **Art. 14** — El Consejo General de cada Colegio sesionará con la mayoría absoluta de sus miembros.     Los acuerdos se adoptarán por simple mayoría, salvo los casos en que por disposición de la presente ley, se re
- **Art. 15** — Son obligaciones y atribuciones del Consejo General de cada Colegio:     a) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión y por su regular y correcto ejercicio; velar por el cumplim
- **Art. 16** — Los miembros de cada Colegio que tengan un mismo título profesional o títulos similares o conexos, según calificación que hará el Consejo General, formarán una Especialidad. Cada Especialidad tendrá p
- **Art. 17** — En el mes de abril de cada año, cada Especialidad elegirá su directiva, integrada por siete de sus miembros, en votación general de todos los profesionales inscritos en los Registros de la Especialida
- **Art. 18** — Las Especialidades que tengan derecho a elegir un Consejero ante el Consejo General, de conformidad con lo establecido en el artículo 10° practicarán en el mes de junio del año que corresponda, la res
- **Art. 19** — Los miembros del Colegio correspondiente, que se encuentren inscritos en el registro de cada Especialidad, procederán a votar en la primera quincena de junio del año que corresponda, y dentro del tiem
- **Art. 20** — La Directiva de la Especialidad comunicará oficialmente el resultado de la elección y el nombre del consejero que haya elegido al Consejo General del Colegio dentro de la segunda quincena de junio del
- **Art. 21** — En la capital de cada provincia habrá un Consejo Provincial de uno y otro Colegio, siempre que en su territorio jurisdiccional ejercieren la profesión no menos de cien ingenieros e igual números de té
- **Art. 22** — Los miembros de cada Colegio que ejercieren sus funciones profesionales dentro de la jurisdicción del mismo Consejo Provincial, elegirán en el mes de abril del año que corresponda, la directiva del re
- **Art. 23** — El Consejo Provincial que cesa en sus funciones deberá proclamar a los nuevos Consejeros elegidos, y comunicarlo al Consejo General del Colegio, dentro de los tres días siguientes al término de la vot
- **Art. 24** — Los consejeros Provinciales permanecerán tres años en sus funciones y podrán ser reelegidos indefinidamente.     El quórum para efectuar las sesiones de un Consejo Provincial de uno y otro Colegio ser
- **Art. 25** — En su primera sesión el Consejo Provincial elegirá, de entre sus miembros, un presidente, un vicepresidente, un secretario y un tesorero. El presidente tendrá la representación legal del Consejo Provi
- **Art. 26** — Serán atribuciones y obligaciones de los Consejos Provinciales, las señaladas en el artículo 15°, salvo las que se consignan en las letras h), g), i), k), y l) del citado artículo.
- **Art. 27** — En el mes de julio de cada año se llevará a efecto una reunión general ordinaria de los miembros inscritos en cada Colegio.     En ella, el Consejo General presentará una memoria de las actividades da
- **Art. 28** — Habrá reuniones generales extraordinarias de uno y otro Colegio cuando así lo acuerde el Consejo respectivo, o lo solicite un número de miembros de él, que represente un ocho por ciento a lo menos de
- **Art. 29** — Las citaciones a reuniones generales sean ordinarias o extraordinarias, se practicarán por aviso publicados por tres veces, en tres diarios diferentes de Santiago, debiendo publicarse el primer aviso
- **Art. 30** — En toda reunión de cada Colegio, el quórum será del 15%, a lo menos de los inscritos en él. Si no se reuniere dicho quórum, se citará para una nueva reunión para dentro de los venticinco días siguient

_(... 20 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27229)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27229)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
