---
norma: Ley 12856
slug: ley-12856
tipo: ley
numero: 12856
titulo_oficial: "CREA EL CONSEJO DE SALUD DE LAS FUERZAS ARMADAS"
publicacion: 1958-02-13
promulgacion: 1958-01-24
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27233
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27233
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1958-02-13/12856
version_xml: 1983-02-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12856

**Título oficial:** CREA EL CONSEJO DE SALUD DE LAS FUERZAS ARMADAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12856
**Publicación:** 1958-02-13
**Promulgación:** 1958-01-24
**Versión vigente:** 1983-02-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_"CREA EL CONSEJO DE SALUD DE LAS FUERZAS ARMADAS"_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8758338** — "Artículo 1.o Créase el Consejo de Salud de las Fuerzas Armadas, con el fin primordial de dirigir y supervigilar las construcciones, reparaciones y ampliaciones de servicios de los hospitales, enferme
- **Art. 2.o** — o Para cubrir el gasto que demande el cumplimiento de esta ley se formará un fondo con los siguientes recursos:     1) Con una imposición del uno por ciento de los sueldos bases del personal de impone
- **Art. 3.o** — o Auméntase en un medio por ciento el impuesto establecido en el artículo 6.o de la ley N.o 7,764, modificada por la letra b) del artículo 1.o de la ley número 10,832.     El impuesto a que se refiere
- **Art. 4.o** — o Los fondos que se perciban, en conformidad con lo dispuesto en el artículo 2.o, se depositarán, a medida de su recaudación, en una cuenta especial que abrirá la Tesorería General de la República. So
- **Art. 5.o** — o Los recursos a que se refiere el artículo 2.o de esta ley serán distribuídos por el Presidente de la República, dentro de las finalidades de ella, de acuerdo con el Consejo de Salud de las Fuerzas A
- **Art. 6.o** — o Para la ejecución de los trabajos de construcciones, reparaciones y ampliaciones de servicios a que se refiere la presente ley tendrá derecho preferente la Sociedad Constructora de Establecimiemtos
- **Art. 7.o** — o El Consejo de Salud de las Fuerzas Armadas estará integrado por las siguientes personas:     1.o El Ministro de Defensa Nacional, que lo presidirá;     2.o Los Comandantes en Jefe del Ejército, Arma
- **Art. 8758345** — transitorio.- Fíjase la siguiente prioridad en la construcción de nuevos hospitales para los miembros de las Fuerzas Armadas:     1.o Santiago,     2.o Talcahuano, y     3.o Antofagasta.     La prelac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27233)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27233)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
