---
norma: Ley 12863
slug: ley-12863
tipo: ley
numero: 12863
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CAJA DE CREDITO Y FOMENTO MINERO PARA CONTRATAR UN PRESTAMO HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 1.500.000.000 EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, PARA DESTINARLO AL FOMENTO DE LA ACTIVIDAD MINERA, CONCEDE APORTES A LA COMISION DE CAMBIOS INTERNACIONALES Y A LA CAJA DE CREDITO Y FOMENTO MINERO; ESTABLECE QUE LAS MAYORES ENTRADAS QUE PERCIBA ESTA INSTITUCION SE INVERTIRAN EN LOS FINES QUE INDICA, MODIFICA EL ARTICULO 27° DEL DECRETO 6.973, DE 1° DE SEPTIEMBRE DE 1956, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE CAMBIOS INTERNACIONALES."
publicacion: 1958-02-12
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 27239
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27239
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1958-02-12/12863/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12863

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CAJA DE CREDITO Y FOMENTO MINERO PARA CONTRATAR UN PRESTAMO HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 1.500.000.000 EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, PARA DESTINARLO AL FOMENTO DE LA ACTIVIDAD MINERA, CONCEDE APORTES A LA COMISION DE CAMBIOS INTERNACIONALES Y A LA CAJA DE CREDITO Y FOMENTO MINERO; ESTABLECE QUE LAS MAYORES ENTRADAS QUE PERCIBA ESTA INSTITUCION SE INVERTIRAN EN LOS FINES QUE INDICA, MODIFICA EL ARTICULO 27° DEL DECRETO 6.973, DE 1° DE SEPTIEMBRE DE 1956, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE CAMBIOS INTERNACIONALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12863
**Publicación:** 1958-02-12
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Encabezado

_Autoriza a la Caja de Crédito y Fomento Minero para contratar un préstamo hasta por la cantidad de $ 1.500.000.000 en las condiciones que señala, para destinarlo al fomento de la actividad minera; concede aportes a la Comisión de Cambios Internacionales y a la Caja de Crédito y Fomento Minero; establece que las mayores entradas que perciba esta institución se invertirán en los fines que indica; mo_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27239)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27239)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
