---
norma: Ley 12864
slug: ley-12864
tipo: ley
numero: 12864
titulo_oficial: "ACLARA LA INTERPRETACION DEL ARTICULO 3.o DE LA LEY\nNUMERO 12,405 Y ARTICULO 85.o DE LA LEY NUMERO 12,434"
publicacion: 1958-02-15
promulgacion: 1958-02-12
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27240
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27240
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-02-15/12864
version_xml: 1958-02-15
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Gratificaciones", "Ley no. 12.405, Art. 3°", "Ley no. 12.434, Art. 85"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12864

**Título oficial:** ACLARA LA INTERPRETACION DEL ARTICULO 3.o DE LA LEY
NUMERO 12,405 Y ARTICULO 85.o DE LA LEY NUMERO 12,434

**Tipo:** Ley
**Número:** 12864
**Publicación:** 1958-02-15
**Promulgación:** 1958-02-12
**Versión vigente:** 1958-02-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Gratificaciones
- Ley no. 12.405, Art. 3°
- Ley no. 12.434, Art. 85

## Encabezado

_ACLARA LA INTERPRETACION DEL ARTICULO 3.o DE LA LEY NUMERO 12,405 Y ARTICULO 85.o DE LA LEY NUMERO 12,434 Por cuanto el Congreso Nacional ah dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7174833** — "Artículo 1.o Se declara, interpretando los artículos 3.o de la ley N.o 12,405, de 21 de Diciembre de 1956 y 85.o de la ley N.o 12,434, de 1.o de Febrero de 1957, que la gratificación a que ellos se r
- **Art. 2.o** — o Facúltase a los Consejos de las Cajas de Previsión para que concedan facilidades para el pago de las imposiciones que corresponda sobre el aumento de gratificación ya pagado a los personales benefic
- **Art. 3.o** — o La gratificación a que se refiere el artículo 1.o de la presente ley se otorgará en lo sucesivo y a contar del 1.o de Enero de 1958 en el carácter de permanente por los respectivos Consejos a sus pe
- **Art. 4.o** — o Se declara, interpretando el artículo 38.o de la ley N.o 11,764, que dicha disposición rige para todos los empleados particulares de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, de la Caja
- **Art. 5.o** — o Se declara que lo dispuesto en la presente ley no se aplicará a los que se desempeñan en las construcciones del Servicio de Seguro Social a que se refiere el artículo 37.o de la ley N.o 12,462 y que
- **Art. 6.o** — o Se declara que el personal de la Superintendencia de Seguridad Social ha tenido y tendrá derecho a percibir una gratificación del mismo monto de la que han percibido y perciban en el futuro los func

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27240)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27240)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
