---
norma: Ley 12861
slug: ley-12861
tipo: ley
numero: 12861
titulo_oficial: "REAJUSTA SUELDOS Y JORNALES DE LOS SECTORES PUBLICO\nY PRIVADO Y LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO QUE\nINDICA Y MODIFICA LA LEGISLACION TRIBUTARIA VIGENTE."
publicacion: 1958-02-07
promulgacion: 1958-02-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27237
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27237
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-02-07/12861
version_xml: 1974-02-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12861

**Título oficial:** REAJUSTA SUELDOS Y JORNALES DE LOS SECTORES PUBLICO
Y PRIVADO Y LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO QUE
INDICA Y MODIFICA LA LEGISLACION TRIBUTARIA VIGENTE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12861
**Publicación:** 1958-02-07
**Promulgación:** 1958-02-04
**Versión vigente:** 1974-02-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA SUELDOS Y JORNALES DE LOS SECTORES PUBLICO Y
PRIVADO Y LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO QUE INDICA
Y MODIFICA LA LEGISLACION TRIBUTARIA VIGENTE.

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado, su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (117 totales)

- **Art. 9079109** — "Artículo 1° Reajústanse en un 20%, a contar del 1° de Enero de 1958, los sueldos y jornales bases reajustados en conformidad a las leyes Nos. 12,006 y 12,434, de los empleados y obreros de la adminis
- **Art. 2** — Reajústanse, automáticamente por Tesorería, en un 20%, a contar del 1° de Enero de 1958, las pensiones de jubilación, retiro, montepío y las concedidas a los deudos del personal fallecido en accidente
- **Art. 3** — Las pensiones de jubilación y montepío, no contempladas en el artículo 2° de esta ley, que sean pagadas por instituciones de previsión cuyas leyes orgánicas contemplaban el beneficio del reajuste, se
- **Art. 4** — El mayor gasto que signifique la aplicación de este reajuste para los empleados y obreros fiscales y del Servicio Nacional de Salud, los empleados y ex miembros del Congreso Nacional, como a los ex fu
- **Art. 5** — El Presidente de la República pondrá a disposición del Consejo de Fomento e Investigación Agrícola y de las Universidades de Chile, Técnica del Estado y de Concepción, la suma necesaria para dar cumpl
- **Art. 6** — El mayor gasto que signifique aplicar dicho reajuste al personal de la Superintendencia de Bancos y Superintendencia de Compañias de Seguros, Sociedades Anónimas y Bolsas de Comercio será financiado d
- **Art. 7** — No gozará de los aumentos establecidos en la presente ley el personal cuyas remuneraciones sean pagadas en oro o moneda extranjera.
- **Art. 8** — El reajuste que determina la presente ley se pagará sin las deducciones a que se refieren los artículos 3° de la ley N° 12,006 y artículo 1°, inciso tercero de la ley N° 12,434.     Igualmente, el rea
- **Art. 9** — La asignación a que se refiere el artículo 4° de la ley N° 12,407, será considerada sueldo para todos los efectos legales a partir de la fecha de vigencia de la presente ley y se aplicará, también, a
- **Art. 10 agrégase** — Agrégase al final del inciso primero del artículo 5° de la ley número 12,434, suprimiendo el punto (.), la siguiente frase: "o que rijan en el futuro".
- **Art. 11 intercálase** — Intercálase en el inciso segundo del artículo 5° de la ley N° 12,434, a continuación de la palabra "reajustadas", las siguientes: "o que se reajusten en el futuro".
- **Art. 12 modifícase** — Modifícase el artículo 99° de la ley N° 12,434, intercalando a continuación de las palabras "presente ley" y antes del punto seguido (.), la frase "o que rijan en el futuro".
- **Art. 13 los** — Los sueldos, jornales y pensiones aumentados en el porcentaje que establecen los artículos anteriores se reajustarán a la cifra más cercana divisible por 120.
- **Art. 14 los** — Los decretos sobre jubilaciones, retiro, montepíos, desahucios, cumplimiento de las leyes de gracia y demás beneficios previsionales serán dictados por el respectivo Ministerio, según sus atribuciones
- **Art. 15 el** — El cargo de Tesorero General de la República tendrá igual grado o categoría que el Director General de Impuestos Internos y gozará de los beneficios consultados en el inciso tercero del artículo 97° d
- **Art. 16 el** — El Consejo de la Corporación de Fomento de la Producción determinará las remuneraciones y beneficios de sus empleados inluídos en la Planta y Contrata Administrativas y, conforme a las necesidades del
- **Art. 17 introdúcense** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se indican de la ley N° 12,432, de 1° de Febrero de 1957:     a) En el inciso primero del artículo 1° se reemplaza la frase "el año 1957"
- **Art. 18** — Prorróganse para el año 1958 los efectos de los artículos 2°, 4°, 5° y 7° de la ley N° 12,432, de 1° de Febrero de 1957.
- **Art. 19** — Ningún reajuste de salarios otorgado en confomidad a lo dispuesto por la ley N° 12,432, de 1° de Febrero de 1957, podrá regir por un plazo inferior a un año.
- **Art. 20** — El sueldo vital de 1958 será, para todos los efectos legales, el fijado conforme al artículo 8° de la ley N° 12,432, aumentado en un 20%.
- **Art. 21** — El salario mínimo a que se refiere el artículo 5° de la ley N° 12,006 será de $ 80 por hora, a partir del 1° de Enero de 1958.
- **Art. 22** — Los aumentos de remuneraciones para compensar el alza del costo de la vida, que se hubieren otorgado a los obreros y empleados durante el año 1957 y que no hubieren correspondido a reajustes ordenados
- **Art. 23** — Reajústanse en un 20% las pensiones de jubilación y montepío que paga el Departamento de Periodistas de la Caja de Previsión de Empleados Públicos y Periodistas. El mayor gasto será de cargo de dicho
- **Art. 24** — El primer aumento o diferencia de sueldo o pensión por efecto del reajuste que consulta esta ley, será depositado en las Cajas de Previsión que correspondan en cuatro cuotas mensuales iguales, salvo q
- **Art. 25** — Introdúcense a la ley número 12,120, sobre impuesto a las Compraventas, Permutas o cualquiera otra convención que sirva para transferir el dominio de bienes corporales muebles, las siguientes modifica
- **Art. 26** — DEROGADO
- **Art. 27** — DEROGADO
- **Art. 28** — DEROGADO
- **Art. 29** — DEROGADO
- **Art. 30** — DEROGADO

_(... 87 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27237)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27237)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
