---
norma: Ley 12865
slug: ley-12865
tipo: ley
numero: 12865
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES NUMEROS 10,223 y 12,434"
publicacion: 1958-02-20
promulgacion: 1958-02-12
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27241
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27241
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-02-20/12865/es@1958-02-20
version_xml: 1958-02-20
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Planta del Servicio Nacional de Salud", "Reajustes y Asignaciones", "Laboratoristas Dentales", "Personal de Servicios Médicos y Sanitarios de Municipios", "Jornaleros", "Contadores"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12865

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES NUMEROS 10,223 y 12,434

**Tipo:** Ley
**Número:** 12865
**Publicación:** 1958-02-20
**Promulgación:** 1958-02-12
**Versión vigente:** 1958-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Planta del Servicio Nacional de Salud
- Reajustes y Asignaciones
- Laboratoristas Dentales
- Personal de Servicios Médicos y Sanitarios de Municipios
- Jornaleros
- Contadores

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES NUMEROS 10,223 y 12,434 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 7174841** — "Artículo 1.o Substitúyese en el artículo 9.o de la ley N.o 10,223 la expresión "grado 13.o" por "grado 11.o".
- **Art. 2.o** — o Substitúyese en el artículo 12.o de la ley N.o 12,434 la cifra "$ 250.000" por "$ 320.000".
- **Art. 3.o** — o Auméntase en dos grados o categorías, los grados o categorías que corresponden a los cargos consultados en la planta del Servicio Nacional de Salud, establecida conforme a la escala contenida en el
- **Art. 4.o** — o Los empleados provenientes de las instituciones o servicios semifiscales que se incorporaron al Servicio Nacional de Salud por virtud de lo dispuesto en la ley N.o 10,383, gozarán de una asignación
- **Art. 5.o** — o El personal proveniente de los servicios médicos y sanitarios de las Municipalidades gozará de una asignación equivalente al 15% de sus sueldos bases, la que se considerará como sueldo para todos lo
- **Art. 6.o** — o Los jornaleros del Servicio Nacional de Salud, con excepción de los obreros agrícolas, tendrán un aumento de salario equivalente al 15% de los mismos.
- **Art. 7.o** — o El personal del Servicio Nacional de Salud que goce de la bonificación especial autorizada por el artículo 92.o de la ley N.o 12,434, continuará disfrutando de ella en la misma cuantía que la ha per
- **Art. 8.o** — o El mayor gasto que demande el cumplimiento de la presente ley será de cargo de las instituciones empleadoras, las que quedan facultadas para modificar sus presupuestos y aumentar sus gastos de admin
- **Art. 9.o** — o Agréganse los siguientes nuevos incisos al artículo 5.o de la ley N.o 12,434:     "Los funcionarios inscritos en el Registro Nacional de Contadores cuyos cargos figuren en la Planta del Departamento
- **Art. 10** — El aporte a favor del Servicio Nacional de Salud que consulta la letra i) del artículo 65.o de la ley número 10,383 consistirá en las cantidades que los presupuestos vigentes para el año 1952 destinab
- **Art. 11** — El gasto que demande la aplicación del artículo 3.o para el personal del Servicio Médico Legal no afecto a la ley N.o 10,223, se financiará con cargo al rendimiento que produzca un gravamen de $ 300 s
- **Art. 12** — La primera diferencia de sueldo que resulte de la aplicación de esta ley no ingresará a la respectiva Caja de Previsión y quedará, en consecuencia, a beneficio del personal a que se refiere la present
- **Art. 13** — Los reajustes establecidos por esta ley se aplicarán a las remuneraciones vigentes al 31 de Diciembre de 1957 y, en seguida, sobre las rentas que se obtengan, se agregarán los aumentos de remuneracion
- **Art. 14** — Aplícase en su totalidad el artículo 76.o del Estatuto Administrativo y déjase sin efecto la circular N.o 1,174, de la Dirección General del Servicio Nacional de Salud.
- **Art. 15** — No se aplicarán las disposiciones del artículo 133.o del D.F.L. N.o 256, Estatuto Administrativo, al personal del Servicio Nacional de Salud que hubiere incurrido en abandono de sus funciones, entre l
- **Art. 16** — La presente ley regirá desde el 1.o de Enero de 1958."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27241)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27241)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
