---
norma: Ley 12866
slug: ley-12866
tipo: ley
numero: 12866
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DESTINAR\nLA SUMA QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA"
publicacion: 1958-02-26
promulgacion: 1958-02-13
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27242
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27242
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-02-26/12866/es@1958-02-26
version_xml: 1958-02-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12866

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DESTINAR
LA SUMA QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12866
**Publicación:** 1958-02-26
**Promulgación:** 1958-02-13
**Versión vigente:** 1958-02-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DESTINAR LA SUMA QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5971973** — "Artículo 1.o El Presidente de la República, por intermedio del Ministerio de Obras Públicas, destinará hasta la suma de un mil cuatrocientos cincuenta millones de pesos ($ 1.450.000.000), que deberán
- **Art. 2.o** — o Los préstamos que se concedan en conformidad al artículo anterior deberán destinarse preferentemente a pagar al Banco del Estado los préstamos que éste haya concedido a los particulares o asociacion
- **Art. 3.o** — o La Tesorería General de la República pondrá a disposición de la Dirección de Riego, dentro de 30 días, la suma de trescientos millones de pesos ($ 300.000.000) para los fines contemplados en el artí
- **Art. 4.o** — o El Presidente de la República pondrá a disposición de la Caja de Colonización Agrícola la suma de doscientos millones de pesos ($ 200.000.000), a fin de que atienda a la rehabilitación de las coloni
- **Art. 5.o** — o Establécese un impuesto adicional de dos y medio por ciento (2,5%) sobre el monto de las facturas que paguen el Ministerio de Obras Públicas y todos los organismos de su dependencia, cualquiera que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27242)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27242)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
