---
norma: Ley 12867
slug: ley-12867
tipo: ley
numero: 12867
titulo_oficial: "AUTORIZA ENAJENAR EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, LOS BUQUES DE LA ARMADA NACIONAL QUE INDICA, COMO ASIMISMO, EL ARMAMENTO ANTIGUO O MATERIAL EN DESUSO QUE SE ENCUENTRA EN EL ARSENAL DE TALCAHUANO."
publicacion: 1958-02-21
promulgacion: 1958-02-14
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27243
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27243
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1958-02-21/12867
version_xml: 1958-02-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12867

**Título oficial:** AUTORIZA ENAJENAR EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, LOS BUQUES DE LA ARMADA NACIONAL QUE INDICA, COMO ASIMISMO, EL ARMAMENTO ANTIGUO O MATERIAL EN DESUSO QUE SE ENCUENTRA EN EL ARSENAL DE TALCAHUANO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12867
**Publicación:** 1958-02-21
**Promulgación:** 1958-02-14
**Versión vigente:** 1958-02-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Autoriza enajenar en las condiciones que señala, los buques de la Armada Nacional que indica, como asimismo, el armamento antiguo o material en desuso que se encuentra en el Arsenal de Talcahuano.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5971980** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para que proceda a enajenar, separada o conjuntamente, a personas naturales o jurídicas nacionales o extranjeras, dentro del país o en el exterior
- **Art. 2** — Los bienes fiscales cuya enajenación se autoriza en esta ley no estarán afectos a ninguna prohibición o limitación para su exportación o salida del país.
- **Art. 3** — El producto de las enajenaciones que se autorizan por la presente ley se depositará en una Cuenta Especial en la Tesorería General de la República sobre la cual únicamente podrá girarse por la Comanda

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27243)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27243)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
