---
norma: Ley 12869
slug: ley-12869
tipo: ley
numero: 12869
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA Y DESTINA AL USO FISCAL LA PLAZUELA DE LOS GUINDOS DE LA COMUNA DE ÑUÑOA, A FIN DE PROCEDER A LA INSTALACIÓN DE UNA PREFECTURA Y CUARTEL MOTORIZADO PARA LA 13A. COMISARÍA DE CARABINEROS; DEROGA LOS ARTÍCULOS 1.° Y 3.° DE LA LEY 11.202, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1953, QUE AUTORIZÓ A LA MISMA MUNICIPALIDAD PARA TRANSFERIR AL FISCO UNA PROPIEDAD MUNICIPAL Y AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE SEÑALADO"
publicacion: 1958-03-17
promulgacion: 1958-02-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27245
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27245
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-03-17/12869/es@1958-03-17
version_xml: 1958-03-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12869

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA Y DESTINA AL USO FISCAL LA PLAZUELA DE LOS GUINDOS DE LA COMUNA DE ÑUÑOA, A FIN DE PROCEDER A LA INSTALACIÓN DE UNA PREFECTURA Y CUARTEL MOTORIZADO PARA LA 13A. COMISARÍA DE CARABINEROS; DEROGA LOS ARTÍCULOS 1.° Y 3.° DE LA LEY 11.202, DE 9 DE SEPTIEMBRE DE 1953, QUE AUTORIZÓ A LA MISMA MUNICIPALIDAD PARA TRANSFERIR AL FISCO UNA PROPIEDAD MUNICIPAL Y AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE SEÑALADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12869
**Publicación:** 1958-03-17
**Promulgación:** 1958-02-21
**Versión vigente:** 1958-03-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Ñuñoa para transferir gratuitamente al Fisco el terreno que indica y cuyos deslindes señala y destina al uso fiscal la Plazuela de Los Guindos de la comuna de Ñuñoa, a fin de proceder a la instalación de una prefectura y Cuartel Motorizado para la 13a. Comisaría de Carabineros; deroga los artículos 1.° y 3.° de la ley 11.202, de 9 de septiembre de 1953, que autorizó _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8280355** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de Ñuñoa para transferir gratuitamente al Fisco el terreno de su propiedad situado en la Población Alemana, Plazuela de Los Guindos, de la comuna de Ñuñoa,
- **Art. 2** — Destínase al uso fiscal la Plazuela de Los Guindos de la Comuna de Ñuñoa, del departamento de Santiago, que actualmente tiene la calidad de bien nacional de uso público, con una superficie aproximada
- **Art. 3** — Los terrenos a que se refieren los artículos anteriores serán destinados a la instalación de una Prefectura y Cuartel Motorizado para la 13a. Comisaría de Carabineros de Chile. Si la construcción no s
- **Art. 4** — Derógase el artículo 1.° de la ley 11.202, que autorizaba a la Municipalidad de Ñuñoa para transferir gratuitamente al Fisco una propiedad municipal, y derógase igualmente el artículo 3.° de dicha mis
- **Art. 5** — Los inmuebles a que se refiere esta ley se reputarán con título saneado y la transferencia que se autoriza en su artículo 1.° no requerirá el trámite de la insinuación judicial."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27245)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27245)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
