---
norma: Ley 12870
slug: ley-12870
tipo: ley
numero: 12870
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR UNO O MÁS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $12.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS AL PAGO DE LA EXPROPIACIÓN QUE INDICA O A LA ADQUISICIÓN O CONSTRUCCIÓN DE LA CASA CONSISTORIAL Y A LA CONSTRUCCIÓN DEL MATADERO MUNICIPAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCIÓN ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALÚO DE LOS BIENES RAÍCES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN EL ARTÍCULO 4° DE LA LEY 11.524, DE 2 DE JUNIO DE 1954; AUTORIZA LA EXPROPIACION DEL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA MISMA COMUNA"
publicacion: 1958-03-05
promulgacion: 1958-02-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27246
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27246
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-03-05/12870
version_xml: 1958-03-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12870

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR UNO O MÁS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $12.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS AL PAGO DE LA EXPROPIACIÓN QUE INDICA O A LA ADQUISICIÓN O CONSTRUCCIÓN DE LA CASA CONSISTORIAL Y A LA CONSTRUCCIÓN DEL MATADERO MUNICIPAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCIÓN ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALÚO DE LOS BIENES RAÍCES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN EL ARTÍCULO 4° DE LA LEY 11.524, DE 2 DE JUNIO DE 1954; AUTORIZA LA EXPROPIACION DEL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA MISMA COMUNA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12870
**Publicación:** 1958-03-05
**Promulgación:** 1958-02-21
**Versión vigente:** 1958-03-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Corral para contratar uno más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 12.000.000, con el fin de destinarlos al pago de la expropiación que indica o a la adquisición o construcción de la Casa Consistorial y a la construcción del matadero municipal; para su servicio prorroga la contribución adicional de un tres por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíce_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8280362** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Corral para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo objeto no regirán las disposiciones r
- **Art. 3** — Con el exclusivo objeto de servir el o los empréstitos autorizados por la presente ley se prorroga la contribución adicional de un tres por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna
- **Art. 4** — El producto del o los empréstitos deberá invertirse en los siguientes fines:  a)   Pago de la expropiación a que       se refiere el artículo 5.° o a la       adquisición o construcción de la       Ca
- **Art. 5** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Corral para expropiar el edificio y terrenos de propiedad de la Compañía Electrosiderúrgica e Industrial de Valdivia, ubicada en la cal
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 3.° se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Corral podrá girar con cargo a ese rendimiento para
- **Art. 7** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 3° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Corral, por interm
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-2 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho s
- **Art. 10** — La Municipalidad de Corral deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento, si allí no lo hubiere, un es

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27246)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27246)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
