---
norma: Ley 12873
slug: ley-12873
tipo: ley
numero: 12873
titulo_oficial: "FIJA EL MINIMO DE LAS PENSIONES QUE PAGA EL SERVICIO\nDE SEGURO SOCIAL Y MODIFICA LA LEY N.o 10,383"
publicacion: 1958-03-15
promulgacion: 1958-02-22
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27249
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27249
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-03-15/12873
version_xml: 1958-03-15
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio de Seguro Social", "Pensiones Mínimas", "Pensión de Vejez", "Pensión de Invalidez", "Pensión de Viudez", "Pensión por Orfandad", "Asignación por Hijo", "Ley no. 10.383"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12873

**Título oficial:** FIJA EL MINIMO DE LAS PENSIONES QUE PAGA EL SERVICIO
DE SEGURO SOCIAL Y MODIFICA LA LEY N.o 10,383

**Tipo:** Ley
**Número:** 12873
**Publicación:** 1958-03-15
**Promulgación:** 1958-02-22
**Versión vigente:** 1958-03-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Servicio de Seguro Social
- Pensiones Mínimas
- Pensión de Vejez
- Pensión de Invalidez
- Pensión de Viudez
- Pensión por Orfandad
- Asignación por Hijo
- Ley no. 10.383

## Encabezado

_FIJA EL MINIMO DE LAS PENSIONES QUE PAGA EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL Y MODIFICA LA LEY N.o 10,383 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7174878** — "Artículo 1.o Las pensiones mínimas de vejez e invalidez que pague el Servicio de Seguro Social no podrán ser inferiores a la cantidad de $ 15.000 mensuales. A su vez, las pensiones de viudez que pagu
- **Art. 2.o** — o Las pensiones de orfandad y las asignaciones por hijos que define la ley N.o 10,383 no podrán ser inferiores al 15% de las pensiones de invalidez y vejez.
- **Art. 3.o** — o Modifícanse los artículos 11.o y 13.o de la ley N.o 10,383, agregándoles la siguiente letra nueva: "Un representante de los obreros pensionados designado directamente por las instituciones de jubila
- **Art. 4.o** — o Elévase en un medio por ciento la imposición establecida en la letra a) del artículo 53.o y en un dos por ciento la consultada en la letra b) del mismo artículo de la ley N.o 10,383. El producto de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27249)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27249)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
