---
norma: Ley 12871
slug: ley-12871
tipo: ley
numero: 12871
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RENGO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD  DE $ 150.000.000, A FIN DE INVERTIRLOS EN LA CONSTRUCCION DE UNO O MAS EDIFICIOS MUNICIPALES QUE COMPRENDAN UN HOTEL, UN TEATRO Y LA CASA CONSISTORIAL."
publicacion: 1958-03-06
promulgacion: 1958-02-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27247
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27247
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-03-06/12871
version_xml: 1958-03-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12871

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RENGO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD  DE $ 150.000.000, A FIN DE INVERTIRLOS EN LA CONSTRUCCION DE UNO O MAS EDIFICIOS MUNICIPALES QUE COMPRENDAN UN HOTEL, UN TEATRO Y LA CASA CONSISTORIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12871
**Publicación:** 1958-03-06
**Promulgación:** 1958-02-21
**Versión vigente:** 1958-03-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Rengo para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 150.000.000, a fin de invertirlos en la construcción de uno o más edificios municipales que comprendan un hotel, un teatro y la Casa Consistorial.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8280374** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Rengo para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile, la Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de crédito o bancaria
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile, a la Corporación de Fomento de la Producción y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterio, pa
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá exclusivamente en la construcción de uno o más edificios municipales en el costado norte de la Plaza de Armas de Rengo que comprendan un hotel, un teatro
- **Art. 4** — El servicio de las amortizaciones e intereses de la deuda lo hará la Municipalidad de Rengo con los Fondos que le corresponden en virtud del artículo 27° de la ley 11.828, sobre impuesto a la producci
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio del o los préstamos, la Municipalidad d
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Rengo, por interme
- **Art. 7** — La Municipalidad de Rengo deberá consultar en su presupuesto especial de la Ley del Cobre y en el presupuesto ordinario anual, en la partida de egresos ordinarios, las cantidades necesarias a que asci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27247)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27247)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
