---
norma: Ley 12872
slug: ley-12872
tipo: ley
numero: 12872
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 58.000.000, A FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL OCHO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO POR LA LEY 12.038, DE 2 DE JULIO DE 1956; LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS MAQUINAS QUE INDICA, DESTINADAS A LA MISMA MUNICIPALIDAD."
publicacion: 1958-03-12
promulgacion: 1958-02-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27248
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27248
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-03-12/12872
version_xml: 1958-03-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12872

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 58.000.000, A FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL OCHO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO POR LA LEY 12.038, DE 2 DE JULIO DE 1956; LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS MAQUINAS QUE INDICA, DESTINADAS A LA MISMA MUNICIPALIDAD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12872
**Publicación:** 1958-03-12
**Promulgación:** 1958-02-21
**Versión vigente:** 1958-03-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Santo Domingo para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 58.000.000, a fin de destinarlos a diversas obras de adelanto local; para su servicio prorroga la contribución adicional del ocho por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, establecido por la ley 12.038, de 2 de julio de 1956; libera de todo derecho, impuesto_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8280383** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Santo Domingo para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito uno o más empréstitos hasta por la suma de $ 5
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá en los siguientes fines:  1.-  Aporte a la Cooperativa Eléctrica de       Rapel para la prolongación de líneas       de conducción eléctricas y alumbrado
- **Art. 4** — Prorrógase con el objeto de servir el o los empréstitos autorizados por la presente ley y hasta el pago total de ellos o hasta la terminación de las obras, la contribución adicional establecida en el
- **Art. 5** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 4.° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 6** — El rendimiento de la contribución adicional a que se refiere el artículo 4.° de la presente ley se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Santo Domingo po
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que asciende dicho
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año en un diario o periódico de la cabecera del departamento un estado del servicio del o los préstamos y de las invers
- **Art. 10** — Libérase de derechos de internación de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto del Ministerio de Hacienda 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y en general

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27248)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27248)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
