---
norma: Ley 12885
slug: ley-12885
tipo: ley
numero: 12885
titulo_oficial: "CONCEDE ASIGNACION DE TITULO A LOS ABOGADOS DEL PODER JUDICIAL QUE SIRVAN CARGOS PARA CUYO DESEMPEñO SE REQUIERA DICHO TITULO, COMO ASIMISMO, A LOS SECRETARIOS DE JUZGADOS DE MENOR CUANTIA QUE POSEAN EL REFERIDO TITULO; AUMENTA LOS SUELDOS DE LOS EMPLEADOS SUBALTERNOS Y SECRETARIOS DEL PODER JUDICIAL, QUE NO POSEAN TITULO DE ABOGADO O QUE TENIENDOLO, SIRVAN CARGOS PARA LOS CUALES NO SE REQUIERA DICHO TITULO; AUMENTA A BENEFICIO DE LOS COLEGIOS DE ABOGADOS DE LAS JURISDICCIONES RESPECTIVAS, EL VALOR DE LAS PATENTES DE ABOGADOS; MODIFICA EL N° 37 DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 371, DE 25 DE JULIO DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO SOBRE IMPUESTOS DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO."
publicacion: 1958-04-16
promulgacion: 1958-04-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27258
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27258
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1958-04-16/12885
version_xml: 1958-04-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12885

**Título oficial:** CONCEDE ASIGNACION DE TITULO A LOS ABOGADOS DEL PODER JUDICIAL QUE SIRVAN CARGOS PARA CUYO DESEMPEñO SE REQUIERA DICHO TITULO, COMO ASIMISMO, A LOS SECRETARIOS DE JUZGADOS DE MENOR CUANTIA QUE POSEAN EL REFERIDO TITULO; AUMENTA LOS SUELDOS DE LOS EMPLEADOS SUBALTERNOS Y SECRETARIOS DEL PODER JUDICIAL, QUE NO POSEAN TITULO DE ABOGADO O QUE TENIENDOLO, SIRVAN CARGOS PARA LOS CUALES NO SE REQUIERA DICHO TITULO; AUMENTA A BENEFICIO DE LOS COLEGIOS DE ABOGADOS DE LAS JURISDICCIONES RESPECTIVAS, EL VALOR DE LAS PATENTES DE ABOGADOS; MODIFICA EL N° 37 DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 371, DE 25 DE JULIO DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO SOBRE IMPUESTOS DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12885
**Publicación:** 1958-04-16
**Promulgación:** 1958-04-14
**Versión vigente:** 1958-04-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CONCEDE EL DERECHO A GOZAR DE ASIGNACION DE TITULO AL PERSONAL DE ABOGADOS Y AUMENTA LOS SUELDOS DE LOS EMPLEADOS SUBALTERNOS Y SECRETARIOS DEL PODER JUDICIAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9044369** — "Artículo 1.o Concédese el derecho a gozar de asignación de título, equivalente al 50 % de los sueldos mensuales de que disfruten, al personal de abogados del Poder Judicial que sirvan cargos para cuy
- **Art. 2.o** — o Auméntanse en un 25 % los sueldos reajustados conforme a la ley N.o 12,861 de los empleados subalternos y secretarios del Poder Judicial, sin título de abogado o que teniéndolo sirvan cargos para lo
- **Art. 3.o** — o Suprímese del N.o 37.o del artículo 7.o del D.F.L. N.o 371, de 3 de Agosto de 1953, la expresión "ochenta por ciento del" las dos veces que está empleada.
- **Art. 4.o** — o El mayor gasto que signifique esta ley se financiará con el mayor rendimiento que produzca la aplicación de lo dispuesto en el artículo anterior y con el aumento del rendimiento del impuesto que est
- **Art. 5.o** — o Auméntase en 200 % el valor de las patentes de abogados.     El rendimiento de este aumento irá íntegramente a beneficio de los Colegios de Abogados de la jurisdicciones respectivas, para los fines

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27258)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27258)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
