---
norma: Ley 12880
slug: ley-12880
tipo: ley
numero: 12880
titulo_oficial: "REAJUSTA LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO QUE\nOTORGA EL DEPARTAMENTO DE PERIODISTAS, FOTOGRABADORES E\nIMPRENTAS DE OBRAS, DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS\nPUBLICOS Y PERIODISTAS Y MODIFICA LA LEY N.o 10.621."
publicacion: 1958-03-27
promulgacion: 1958-03-25
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27256
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27256
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-03-27/12880
version_xml: 1958-03-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Reajuste de Pensiones", "Pensión de Jubilación", "Montepío", "Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas", "Departamento de Periodistas, Fotograbadores e Imprenta de Obras", "Ley no. 10.621"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12880

**Título oficial:** REAJUSTA LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO QUE
OTORGA EL DEPARTAMENTO DE PERIODISTAS, FOTOGRABADORES E
IMPRENTAS DE OBRAS, DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS
PUBLICOS Y PERIODISTAS Y MODIFICA LA LEY N.o 10.621.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12880
**Publicación:** 1958-03-27
**Promulgación:** 1958-03-25
**Versión vigente:** 1958-03-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Reajuste de Pensiones
- Pensión de Jubilación
- Montepío
- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas
- Departamento de Periodistas, Fotograbadores e Imprenta de Obras
- Ley no. 10.621

## Encabezado

_REAJUSTA LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO QUE OTORGA EL DEPARTAMENTO DE PERIODISTAS, FOTOGRABADORES E IMPRENTAS DE OBRAS, DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS Y MODIFICA LA LEY N.o 10.621.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 7174891** — "Artículo 1.o Las pensiones de jubilación y montepío producidas hasta el 31 de Diciembre de 1956, en el Departamento de Periodistas, Fotograbadores e Imprentas de Obras, de la Caja Nacional de Emplead
- **Art. 2.o** — o Elévanse al 10% las imposiciones de los imponentes y la de los empleadores en el Departamento de Periodistas, Fotograbadores e Imprentas de Obras.     Para los efectos del cálculo y pago de imposici
- **Art. 3.o** — o El 1.o de Enero de cada año, las asignaciones familiares que corresponda percibir a los pensionados del Departamento de Periodistas, Fotograbadores e Imprentas de Obras, se complementarán con los re
- **Art. 4.o** — o Reemplázase en el inciso segundo del artículo 28.o de la ley N.o 10.621, de 12 de Diciembre de 1952, la frase: "el cumplimiento hasta del 50", por la siguiente: "si sus beneficios obligados se lo pe
- **Art. 5.o** — o El imponente que cumpla con los requisitos para jubilar con sueldo íntegro y continúe prestando sus servicios, recibirá una bonificación que será el primer año, equivalente al cinco por ciento de la
- **Art. 6.o** — o Los recursos a que se refiere la ley N.o 10.621, y la presente ley formarán un fondo común y estarán destinados de preferencia, al pago de pensiones de jubilación y montepío y reajustes de estas pen
- **Art. 7.o** — o Los ex periodistas que de acuerdo con lo establecido en el artículo 8.o transitorio de la ley N.o 7,790 y leyes N.os 9,866, 10.393 y 11.881, perciban pensiones de jubilación de la Caja Nacional de E
- **Art. 8.o** — o Los recursos a que se refiere esta ley serán percibidos directamente por el Departamento, y los impuestos establecidos o que se establezcan en el futuro para financiar beneficios de los imponentes a
- **Art. 7174899** — transitorio.- Los periodistas activos que estén efectuando imposiciones por más de quince años en el Departamento de Periodistas de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, y que en la ac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27256)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27256)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
