---
norma: Ley 12889
slug: ley-12889
tipo: ley
numero: 12889
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY GENERAL DE ELECCIONES"
publicacion: 1958-05-31
promulgacion: 1958-05-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27262
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27262
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-05-31/12889/es@1958-05-31
version_xml: 1958-05-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12889

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY GENERAL DE ELECCIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 12889
**Publicación:** 1958-05-31
**Promulgación:** 1958-05-26
**Versión vigente:** 1958-05-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY GENERAL DE ELECCIONES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8830463** — "Artículo 1.o Modifícanse en la forma que a continuación se indica, los siguientes artículos de la Ley General de Elecciones, cuyo texto definitivo fué fijado por decreto supremo N.o 1,419, de 21 de M
- **Art. 2.o** — o Redúcese, a contar del 1.o de Enero de 1959 del 9% al 8% la cuota de participación que en conformidad al artículo 32.o de la ley N.o 12,434 le corresponde percibir a la Caja Autónoma de Amortización
- **Art. 3.o** — o En las elecciones de Regidores, Diputados o Senadores, o de Presidente de la República, queda prohibida toda clase de propaganda por la prensa o radio, avisos, carteles, letreros, telones, afiches,
- **Art. 8830466** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1.o El gasto que demande la aplicación de esta ley por el presente año, se financiará con cargo al excedente que sobre lo calculado para el ejercicio de est
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto que tendrá numeración de ley, las disposiciones de la Ley General de Elecciones, con las de la presente".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27262)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27262)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
