---
norma: Ley 12899
slug: ley-12899
tipo: ley
numero: 12899
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR EL PREDIO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, CON EL OBJETO DE CONSTRUIR EN EL, EL ARCHIVO GENERAL DEL REGISTRO CIVIL Y OTRAS DEPENDENCIAS DE LA DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION."
publicacion: 1958-07-08
promulgacion: 1958-07-01
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27271
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27271
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1958-07-08/12899
version_xml: 1958-07-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12899

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR EL PREDIO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, CON EL OBJETO DE CONSTRUIR EN EL, EL ARCHIVO GENERAL DEL REGISTRO CIVIL Y OTRAS DEPENDENCIAS DE LA DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12899
**Publicación:** 1958-07-08
**Promulgación:** 1958-07-01
**Versión vigente:** 1958-07-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para expropiar el predio que indica y cuyos deslindes señala, ubicado en la ciudad de Santiago, con el objeto de construir en él, el Archivo General del Registro Civil y otras dependencias de la Dirección General del Registro Civil e Identificación.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5972086** — "Artículo 1° Se declara de utilidad pública y se autoriza al Presidente de la Repúbblica para expropiar el predio ubicado en la calle Huérfanos N° 1590, de la ciudad de Santiago, que se encuentra insc
- **Art. 2** — El Presidente de la República destinará el predio cuya expropiación se autoriza en el artículo anterior, a la construcción del edificio para el Archivo General del Registro Civil y otras dependencias

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27271)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27271)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
