---
norma: Ley 12891
slug: ley-12891
tipo: ley
numero: 12891
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES"
publicacion: 1958-06-26
promulgacion: 1958-06-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 253140
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253140
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-06-26/12891
version_xml: 1958-06-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12891

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 12891
**Publicación:** 1958-06-26
**Promulgación:** 1958-06-10
**Versión vigente:** 1958-06-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA "LEY GENERAL DE ELECCIONES"

     Núm. 3,663.- Santiago, 10 de Junio de 1958.- Por cuanto el artículo 2.o transitorio de la ley N.o 12,889, de fecha 31 de Mayo del presente año, autoriza al Presidente de la República para refundir en un solo texto, que tendrá numeración de ley, las disposiciones de la ley N.o 9,334, General de Elecciones con las de aquella ley.

     _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (202 totales)

- **Art. 9005293** — CAPITULO I       Elección de Presidente de la República y del Congreso Nacional       TITULO PRELIMINAR       De las elecciones en general       Artículo 1.o Las elecciones ordinarias y extraordinaria
- **Art. 2.o** — o Las elecciones para Presidente de la República se verificarán sesenta días antes de aquel en que deba cesar en el cargo el que estuviere en funciones.      Se declara feriado legal el día en que se
- **Art. 3.o** — o Las elecciones ordinarias de Diputados y Senadores se harán conjuntamente, pero en cédula separada, cada cuatro años, el primer Domingo de Marzo del último año.      Este plazo principiará a contars
- **Art. 4.o** — o Las elecciones extraordinarias para Presidente de la República se verificarán el día que indique el decreto supremo que ordene practicarlas, día que no podrá ser anterior al quincuagésimo siguiente
- **Art. 5.o** — o En las elecciones extraordinarias para Diputados y para Senadores regirán las mismas agrupaciones que sirvieren para las elecciones ordinarias, en conformidad a la ley respectiva.
- **Art. 6.o** — o El requisito establecido en el artículo 27 de la Constitución Política del Estado, de ser "ciudadano con derecho a sufragio" se cumple con la inscripción vigente en los Registros Electorales y con l
- **Art. 7.o** — o En las elecciones de Regidores, Diputados o Senadores, o de Presidente de la República, queda prohibida toda clase de propaganda por la prensa o radio, avisos, carteles, letreros, telones, afiches,
- **Art. 9005300** — PRIMERA PARTE       Procedimientos anteriores a la votación       TITULO I       Designación del Tribunal Calificador de Elecciones       Artículo 8.o Quince días antes del señalado en el artículo 3.o
- **Art. 9.o** — o Reunida la Comisión, procederá a elegir, por sorteo, a las cinco personas que, en conformidad al artículo 79 de la Constitución, deben constituir el Tribunal Calificador de las elecciones que ocurra
- **Art. 10** — Si durante el cuadrienio muriere, estuviere inhabilitado o se imposibilitare algún miembro del Tribunal Calificador, la misma Comisión, convocada al efecto por su Presidente, designará por sorteo el r
- **Art. 11** — De todos los actos de la Comisión se levantará acta, que firmarán los miembros presentes y que autorizará el Secretario.      Para este efecto, el Director del Registro Electoral llevará un Protocolo
- **Art. 9005304** — TITULO II       Candidatos y cédulas electorales       Párrafo 1.o       Presentación oficial de candidatos       Artículo 12. Tratándose de elecciones para Presidente de la República, para Diputados
- **Art. 13** — Las declaraciones de candidatos a Senadores y Diputados, tratándose de elecciones ordinarias, sólo podrán hacerse hasta las 24 horas del centésimo vigésimo día anterior a la fecha de la elección.
- **Art. 14** — Las declaraciones de candidatos a Senadores y Diputados tratándose de elecciones extraordinarias, sólo podrán hacerse hasta las 24 horas del vigésimo día anterior a la fecha de la elección.
- **Art. 15** — La declaraciones de candidatos a Presidente de la República sólo podrán hacerse hasta las 24 horas del cuadragésimo quinto día anterior a la fecha de la elección, tratándose de elecciones ordinarias,
- **Art. 16** — Estas declaraciones sólo podrán hacerse:      a) Por las Mesas Directivas Centrales de los Partidos que hayan registrado su denominación ante esa Dirección con ciento cincuenta días, a lo menos, de an
- **Art. 17** — Toda declaración de candidatura, sea de Diputado, Senador o Presidente de la República, deberá ser suscrita por el candidato respectivo o por su apoderado designado por instrumento público.      Ademá
- **Art. 18** — Dos o más Partidos podrán convenir en un pacto sobre combinaciones de lista para las distintas circunscripciones o agrupaciones electorales del país. El pacto deberá declararse dentro de los plazos se
- **Art. 9005311** — Párrafo 2.o       Cédulas electorales       Artículo 19. El elector votará con una cédula confeccionada por la Dirección del Registro Electoral del ancho y largo que fije esta repartición para cada el
- **Art. 20** — Para determinar el orden de las listas cuando se trate de elecciones de Diputados o Senadores, o el orden de precedencia de los candidatos a Presidente de la República, la Dirección del Registro Elect
- **Art. 21** — La letra asignada a cada lista y el nombre del Partido se imprimirán en tipo de imprenta de cuerpo 10 negro recargado y el número de orden de los candidatos se imprimirá en tipo de imprenta de cuerpo
- **Art. 22** — Los errores en la impresión de la cédula no anularán el voto salvo que, a juicio del Tribunal Calificador de Elecciones, sean de tal entidad que hayan podido perturbar al elector o influyan en el resu
- **Art. 23** — Durante los veinte días anteriores a la elección, día por medio, el Director del Registro Electoral hará publicar, en los diarios de mayor circulación de los departamentos respectivos o de la cabecera
- **Art. 9005316** — TITULO III       Juntas Electorales       Artículo 24. Habrá en cada departamento una Junta Electoral que se compondrá de cinco miembros.      En las capitales de departamentos con asiento de Corte fo
- **Art. 25** — En el departamento de Santiago habrá tres Juntas Electorales, correspondiendo una a cada uno de los tres distritos electorales en que se divide la séptima agrupación departamental de Santiago para la
- **Art. 26** — Las Juntas Electorales celebrarán sus reuniones en la Oficina del Conservador de Bienes Raíces del departamento y funcionarán con tres de sus miembros, a lo menos.      Si faltare el Presidente le sub
- **Art. 27** — Las Juntas Electorales tendrán a su cargo la designación de vocales de las Mesas Receptoras de sufragios, la aceptación o rechazo de las exclusiones o excusas que se alegaren; la designación de reempl
- **Art. 28** — De todas las actuaciones de las Juntas Electorales se levantarán actas que firmarán los miembros de ellas.      Estas actas y las demás que, a virtud de esta ley, corresponda hacer al Conservador de B
- **Art. 29** — En el departamento de Santiago, durante el tiempo que los Conservadores de Bienes Raíces deban desempeñar las funciones electorales, que les encomienda la presente ley, podrán ser asesorados en sus fu
- **Art. 9005322** — TITULO IV       Mesas Receptoras de Sufragios       Párrafo 1.o       Designación de Vocales       Artículo 30. Treinta días antes de aquel, en que deban verificarse elecciones ordinarias para Diputad

_(... 172 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253140)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=253140)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
