---
norma: Ley 12893
slug: ley-12893
tipo: ley
numero: 12893
titulo_oficial: "Libera de todo derecho, impuesto o contribución la\ninternación de los elementos que indica, destinados a\nlas Municipalidades de Temuco y Malloa, al Club de\nLeones, de Copiapó, y al Hospital San José, de Puerto\nVaras; aclara la ley 12.809, de 13 de diciembre de 1957,\nque concedió franquicias aduaneras a la Municipalidad de\nChillán"
publicacion: 1958-07-17
promulgacion: 1958-06-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27266
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27266
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-07-17/12893/es@1958-07-17
version_xml: 1958-07-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12893

**Título oficial:** Libera de todo derecho, impuesto o contribución la
internación de los elementos que indica, destinados a
las Municipalidades de Temuco y Malloa, al Club de
Leones, de Copiapó, y al Hospital San José, de Puerto
Varas; aclara la ley 12.809, de 13 de diciembre de 1957,
que concedió franquicias aduaneras a la Municipalidad de
Chillán

**Tipo:** Ley
**Número:** 12893
**Publicación:** 1958-07-17
**Promulgación:** 1958-06-12
**Versión vigente:** 1958-07-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Libera de todo derecho, impuesto o contribución la internación de los elementos que indica, destinados a las Municipalidades de Temuco y Malloa, al Club de Leones, de Copiapó, y al Hospital San José, de Puerto Varas; aclara la ley 12.809, de 13 de diciembre de 1957, que concedió franquicias aduaneras a la Municipalidad de Chillán
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguien_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5972076** — "Artículo único. Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en general

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27266)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27266)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
