---
norma: Ley 12897
slug: ley-12897
tipo: ley
numero: 12897
titulo_oficial: "FIJA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL DE\nLA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1958-06-28
promulgacion: 1958-06-25
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27269
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27269
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-06-28/12897
version_xml: 1958-06-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja de Previsión de Empleados Particulares", "Escala de Grados y Sueldos", "Funcionarios Profesionales", "Asignación de Máquina", "Préstamos de Auxilio", "Préstamos Hipotecarios", "Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas", "D.F.L. no. 180, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953", "D.F.L. no. 256, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953", "Ley no. 12.434"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12897

**Título oficial:** FIJA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL DE
LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 12897
**Publicación:** 1958-06-28
**Promulgación:** 1958-06-25
**Versión vigente:** 1958-06-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Previsión de Empleados Particulares
- Escala de Grados y Sueldos
- Funcionarios Profesionales
- Asignación de Máquina
- Préstamos de Auxilio
- Préstamos Hipotecarios
- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas
- D.F.L. no. 180, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953
- D.F.L. no. 256, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953
- Ley no. 12.434

## Encabezado

_FIJA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (36 totales)

- **Art. 8830470** — "Artículo 1° El nombramiento del personal que en lo sucesivo ingrese a la Caja de Previsión de Empleados Particulares será hecho exclusivamente por el Consejo Directivo de la Institución, a propuesta
- **Art. 2** — La dotación de cargos, grados y sueldos de la Caja de Previsión de Empleados Particulares, aprobada por decreto con fuerza de ley N° 180, de 5 de Agosto de 1953, será aumentada en la forma que a conti
- **Art. 3** — La nominación de los cargos de grado 1° al 4° que figuran en el decreto con fuerza de ley N° 180, de 5 de Agosto de 1953, de la Caja de Previsión de Empleados Particulares, será elevada a las plazas d
- **Art. 4** — Los cambios a categorías y grados que se originen con la aplicación de esta ley tendrán por único objeto establecer los nuevos sueldos del personal, y, por consiguiente, no darán otros derechos distin
- **Art. 5** — No obstante lo dispuesto en el artículo 4°, se aplicará:     a) Al Escalafón del personal de la Caja de Previsión de Empleados Particulares lo esblecido en los artículos 62° a 66°, inclusive, del D.F.
- **Art. 6** — Lo dispuesto en el artículo 99° de la ley N° 12,434 se aplicará a los funcionarios de la Caja de Previsión de Empleados Particulares que actualmente se encuentran encasillados por el artículo 132° de
- **Art. 7** — Los funcionarios profesionales de la Caja de Previsión de Empleados Particulares, con título universitario, tendrán derecho a gozar de la asignación de título establecida en el artículo 60° de la ley
- **Art. 8** — Los aumentos que establecen los seis artículos anteriores deberán encuadrarse dentro de los límites legales de los fondos destinados a gastos de administración. Si sobrepasaren dicho límite el aumento
- **Art. 9** — El Fiscal de la Caja de Previsión de Empleados Particulares ocupará en la escala administrativa de esta Institución el lugar siguiente al del Vicepresidente Ejecutivo, asistirá a las sesiones de los C
- **Art. 10** — Se faculta al Consejo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares para fijar anualmente las asignaciones de máquinas y pérdidas de Caja, no pudiendo exceder su monto del 25% del sueldo vital vig
- **Art. 11** — Al Gerente General de la Caja de Previsión de Empleados Particulares se le aplicará lo dispuesto en el artículo 99° de la ley N° 12,434.
- **Art. 12** — Facúltase al Consejo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares para efectuar aportes extraordinarios al Servicio Médico del Personal de dicha institución, no pudiendo éstos ser superiores al d
- **Art. 13** — Agrégase al artículo 1° del decreto supremo N° 827, de 7 de Agosto de 1941, publicado en el "Diario Oficial" de 25 de Agosto de 1941, que fija las atribuciones al Consejo Directivo de la Caja de Previ
- **Art. 14** — Facúltase al Consejo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares para que con el voto favorable de los dos tercios de sus miembros pueda condonar los intereses penales, multas y sanciones que af
- **Art. 15** — Facúltase al Consejo Directivo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares para encasillar, en el puesto correspondiente, el cargo de aquellas personas que, por omisión, u otras causas comprobad
- **Art. 16** — Auméntase a $ 2.000 las remuneraciones que, en conformidad a lo dispuesto por el artículo 91° de la ley N° 10,343, de 28 de Mayo de 1952, perciben los miembros del Consejo Directivo de la Caja de Prev
- **Art. 17** — Los empleados que sean designados Consejeros de la Caja de Previsión de Empleados Paticulares, no podrán ser separados de sus empleos durante el tiempo en que estén en el ejercicio de estos cargos y h
- **Art. 18** — El personal secundario o de servicios menores de la Caja de Previsión de Empleados Particulares que preste sus servicios en calidad de obreros permanentes o contratados tendrán derecho a los mismos be
- **Art. 19** — El personal secundario o de servicios menores de la Caja de Previsión de Empleados Particulares podrá imponer en esta Institución previsional. Este personal podrá ejercitar los derechos que le otorgue
- **Art. 20** — Se declara que el personal de servicios menores, interno particular y de cualquiera otra denominación, de la Caja de Previsión de Empleados Particulares, que haya sido designado o se designe en el fut
- **Art. 21** — Las imposiciones que los empleadores no enteren en la Caja de Previsión de Empleados Particulares dentro del plazo de los diez primeros días de cada mes conforme a la ley, devengarán un interés penal
- **Art. 22** — La acción para cobrar las imposiciones de empleados particulares que compete a la Caja de Previsión de Empledos Particulares, prescribirá en un año contado desde la terminación de los servicios. En lo
- **Art. 23** — Las Municipalidades de cabecera de provincia no podrán renovar patentes de ninguna especie, sin que se acredite previamente por el interesado, sea persona natural o jurídica, que a la fecha del pago d
- **Art. 24** — El presupuesto vigente de la Caja de Previsión de Empleados Particulares se entenderá modificado y suplementado con cargo a las entradas generales de ella, en las cantidades necesarias para cubrir el
- **Art. 25** — Substitúyese en el inciso primero del artículo 3° de la ley N° 5,418, de 20 de Febrero de 1934, la frase "de 100 a 1.000 pesos" por la siguiente: "de mil pesos hasta dos sueldos vitales mensuales del
- **Art. 26** — Reemplázase la letra c) del artículo 37 de la ley N° 7,295, por la siguiente:     "c) El monto del subsidio mensual será determinado por el Consejo de la Caja de Empleados Particulares y será equivale
- **Art. 27** — Se declara interpretando el artículo 25 de la ley N° 10,475, que el año de la concesión de la pensión es el que corresponde al de la última imposición efectuada por el jubilado.
- **Art. 28** — Modifícase la ley N° 10,475, de 8 de Septiembre de 1952, en los términos que se expresan:     1° Reemplázase su artículo 2°, por el siguiente:     "Artículo 2° La Caja podrá destinar los intereses de
- **Art. 29** — La viuda e hijos de un imponente de la Caja de Empleados Particulares, fallecido con anterioridad a la vigencia de la ley N° 11,977, de 14 de Noviembre de 1955, tendrán el mismo derecho, concedido en
- **Art. 30** — La presente ley regirá a contar del 1° del mes en que sea publicada en el "Diario Oficial"."

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27269)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27269)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
