---
norma: Ley 12902
slug: ley-12902
tipo: ley
numero: 12902
titulo_oficial: "CONCEDE POR UNA SOLA VEZ, A LA MUNICIPALIDAD DE TALTAL, LA CANTIDAD DE $ 70.000.000, QUE DESTINARA A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, CON MOTIVO DE LA CELEBRACION DEL PRIMER CENTENARIO DE LA FUNDACION DE DICHA CIUDAD, DEBIENDO RENDIR CUENTA DOCUMENTADA DE SU INVERSION A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA DECLARA FERIADO, PARA TODOS LO EFECTOS LEGALES, EN EL DEPARTAMENTO DE TALTAL, EL 12 DE JULIO DE 1958."
publicacion: 1958-07-08
promulgacion: 1958-07-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27274
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27274
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-07-08/12902
version_xml: 1958-07-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12902

**Título oficial:** CONCEDE POR UNA SOLA VEZ, A LA MUNICIPALIDAD DE TALTAL, LA CANTIDAD DE $ 70.000.000, QUE DESTINARA A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, CON MOTIVO DE LA CELEBRACION DEL PRIMER CENTENARIO DE LA FUNDACION DE DICHA CIUDAD, DEBIENDO RENDIR CUENTA DOCUMENTADA DE SU INVERSION A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA DECLARA FERIADO, PARA TODOS LO EFECTOS LEGALES, EN EL DEPARTAMENTO DE TALTAL, EL 12 DE JULIO DE 1958.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12902
**Publicación:** 1958-07-08
**Promulgación:** 1958-07-03
**Versión vigente:** 1958-07-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Concede, por una sola vez, a la Municipalidad de Taltal, la cantidad de $ 70.000.000, que destinará a diversas obras de adelanto local, con motivo de la celebración del Primer Centenario de la fundación de dicha ciudad, debiendo rendir cuenta documentada de su inversión a la Contraloría General de la República; declara feriado, para todos los efectos legales, en el departamento de Taltal, el 12 ju_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5972103** — "Artículo 1° Concédese, por una sola vez, a la Municipalidad de Taltal la suma de setenta millones de pesos ($ 70.000.000) para conmemorar el primer centenario de dicha ciudad.
- **Art. 2** — Los fondos extraordinarios a que se refiere el artículo anterior se destinarán a los siguientes fines:  a)   Para la construccion inmediata      de un edificio consistorial       y de oficinas pública
- **Art. 3** — El gasto que demande la aplicación de las disposiciones de esta ley, hasta completar la cantidad de setenta millones de pesos ($ 70.000.000), se financiará con el mayor rendimiento del impuesto establ
- **Art. 4** — Declárase feriado para todos los efectos legales en el departamento de Taltal el día 12 de julio de 1958.
- **Art. 5** — La Municipalidad de Taltal deberá rendir cuenta documentada de la inversión a la Contraloría General de la República, de los fondos que se pongan a su disposición".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27274)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27274)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
