---
norma: Ley 12901
slug: ley-12901
tipo: ley
numero: 12901
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR CON EL BANCO CENTRAL DE CHILE PRESTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA HASTA POR LA SUMA DE US$ 40.000.000, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA Y PARA LOS FINES QUE SEÑALA."
publicacion: 1958-07-05
promulgacion: 1958-07-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27273
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27273
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-07-05/12901
version_xml: 1958-07-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12901

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR CON EL BANCO CENTRAL DE CHILE PRESTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA HASTA POR LA SUMA DE US$ 40.000.000, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA Y PARA LOS FINES QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12901
**Publicación:** 1958-07-05
**Promulgación:** 1958-07-03
**Versión vigente:** 1958-07-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para contratar con el Banco Central de Chile préstamos en moneda extranjera hasta por la suma de US$ 40.000.000, en las condiciones que indica y para los fines que señala.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5972097** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para contratar con el Banco Central de Chile préstamos en moneda extranjera hasta por la suma de 40.000.000 de dólares, que dicha institución podr
- **Art. 2** — El servicio de esta obligación se hará con cargo a los ingresos en moneda extranjera que percibe el Fisco por concepto de Impuesto a la Renta de las empresas productoras de cobre de la gran minería.
- **Art. 3** — El Fisco depositará en el Banco Central de Chile los dólares provenientes de estos préstamos para su liquidación en el mercado bancario por cuenta del Fisco.
- **Art. 4** — La moneda corriente producida por cada liquidación parcial del préstamo a que se refiere el artículo 1.°, se destinará a cubrir los gastos fiscales consultados en el Presupuesto del presente año y, en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27273)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27273)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
