---
norma: Ley 12900
slug: ley-12900
tipo: ley
numero: 12900
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTÍCULO 2°, REEMPLAZA LOS ARTÍCULOS 3°, 4, 5° 6°, 7° Y 9°, MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTÍCULO 10°, EL INCISO 3° DEL ARTÍCULO 18°, Y EL INCISO 4° DEL ARTÍCULO 28°; SUBSTITUYE EL ARTÍCULO 29°, REEMPLAZA EL  INCISO 1° DEL ARTÍCULO 30°, MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTÍCULO 31°, MODIFICA EL INCISO 1° Y REEMPLAZA LOS INCISOS 3° Y 4° DEL ARTÍCULO 34°, SUBSTITUYE LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTÍCULO 38°, AGREGA NUEVO INCISO AL ARTÍCULO 62°, MODIFICA EL ARTÍCULO 63°,  SUPRIME EL INCISO 4° DEL ARTÍCULO 68°, MODIFICA EL INCISO 3° DEL ARTÍCULO 71°, MODIFICA EL ARTÍCULO 87°, MODIFICA LOS NÚMEROS 13, 14 Y 18 DEL ARTÍCULO 89°, Y DEROGA EL ARTÍCULO 102° DE LA LEY 9.341, DE 15 DE SEPTIEMBRE DE 1949, QUE FIJÓ EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES EN LOS REGISTROS ELECTORALES Y MUNICIPALES; ESTABLECE QUE EL DIRECTOR DEL REGISTRO ELECTORAL GOZARÁ DE LA ASIGNACIÓN ESPECIAL QUE ESTABLECE EL INCISO 1° DEL ARTÍCULO ÚNICO DE LA LEY 11.665, DE 21 DE OCTUBRE DE 1954, QUE CONCEDIÓ A DON RAMÓN ZAÑARTU EGUIGUREN EL DERECHO A JUBILAR EN LAS CONDICIONES QUE ESTABLECE; DISPONE QUE LOS ACTUALES REGISTROS ELECTORALES SÓLO SE MANTENDRÁN EN VIGENCIA HASTA EL 1.° DE ENERO DE 1962"
publicacion: 1958-07-18
promulgacion: 1958-07-03
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27272
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27272
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-07-18/12900/es@1958-07-18
version_xml: 1958-07-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12900

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTÍCULO 2°, REEMPLAZA LOS ARTÍCULOS 3°, 4, 5° 6°, 7° Y 9°, MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTÍCULO 10°, EL INCISO 3° DEL ARTÍCULO 18°, Y EL INCISO 4° DEL ARTÍCULO 28°; SUBSTITUYE EL ARTÍCULO 29°, REEMPLAZA EL  INCISO 1° DEL ARTÍCULO 30°, MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTÍCULO 31°, MODIFICA EL INCISO 1° Y REEMPLAZA LOS INCISOS 3° Y 4° DEL ARTÍCULO 34°, SUBSTITUYE LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTÍCULO 38°, AGREGA NUEVO INCISO AL ARTÍCULO 62°, MODIFICA EL ARTÍCULO 63°,  SUPRIME EL INCISO 4° DEL ARTÍCULO 68°, MODIFICA EL INCISO 3° DEL ARTÍCULO 71°, MODIFICA EL ARTÍCULO 87°, MODIFICA LOS NÚMEROS 13, 14 Y 18 DEL ARTÍCULO 89°, Y DEROGA EL ARTÍCULO 102° DE LA LEY 9.341, DE 15 DE SEPTIEMBRE DE 1949, QUE FIJÓ EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES EN LOS REGISTROS ELECTORALES Y MUNICIPALES; ESTABLECE QUE EL DIRECTOR DEL REGISTRO ELECTORAL GOZARÁ DE LA ASIGNACIÓN ESPECIAL QUE ESTABLECE EL INCISO 1° DEL ARTÍCULO ÚNICO DE LA LEY 11.665, DE 21 DE OCTUBRE DE 1954, QUE CONCEDIÓ A DON RAMÓN ZAÑARTU EGUIGUREN EL DERECHO A JUBILAR EN LAS CONDICIONES QUE ESTABLECE; DISPONE QUE LOS ACTUALES REGISTROS ELECTORALES SÓLO SE MANTENDRÁN EN VIGENCIA HASTA EL 1.° DE ENERO DE 1962

**Tipo:** Ley
**Número:** 12900
**Publicación:** 1958-07-18
**Promulgación:** 1958-07-03
**Versión vigente:** 1958-07-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Modifica el artículo 2°, reemplaza los artículos 3°, 4, 5° 6°, 7° y 9°, modifica los incisos 1° y 2° del artículo 10°, el inciso 3° del artículo 18°, y el inciso 4° del artículo 28°; substituye el artículo 29°, reemplaza el inciso 1° del artículo 30°, modifica el inciso 1° del artículo 31°, modifica el inciso 1° y reemplaza los incisos 3° y 4° del artículo 34°, substituye los incisos 1° y 2° del a_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9009094** — "Artículo 1° Modifícase la ley 9.341, sobre Inscripciones electorales, el texto definitivo de la cual fue fijado por decreto supremo 3.030, de 4 de julio de 1949, en la forma siguiente:     1) En el a
- **Art. 2** — Declárase, para todos los efectos legales, que el Director del Registro Electoral gozará de la asignación especial establecida en el inciso 1° del artículo único de la ley 11.665, de 21 de octubre de
- **Art. 3** — El gasto que demande la aplicación de esta ley se imputará a la Cuenta C-54, Apuestas Mutuas.
- **Art. 4** — El Presidente de la República procederá, dentro del término de sesenta días, a fijar por decreto supremo que llevará numeración de ley, el texto definitivo de la Ley General sobre Inscripciones Electo
- **Art. 9009098** — transitorio. Sin perjuicio de las modificaciones consultadas en los números 1) y 21) del artículo 1° de la presente ley, por las que se reemplaza, en los artículos 2° y 87° de la ley 9.341, la frase "

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27272)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27272)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
