---
norma: Ley 12909
slug: ley-12909
tipo: ley
numero: 12909
titulo_oficial: "Reemplaza el artículo 46° del decreto con fuerza de\nley 1.340 bis, de 6 de agosto de 1930, Orgánico de la\nCaja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas."
publicacion: 1958-07-28
promulgacion: 1958-07-15
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27278
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27278
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-07-28/12909/es@1958-07-28
version_xml: 1958-07-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas", "Préstamos en Dinero a Imponentes", "D.F.L. no. 1.340 bis, Art. 46, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1930"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12909

**Título oficial:** Reemplaza el artículo 46° del decreto con fuerza de
ley 1.340 bis, de 6 de agosto de 1930, Orgánico de la
Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12909
**Publicación:** 1958-07-28
**Promulgación:** 1958-07-15
**Versión vigente:** 1958-07-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas
- Préstamos en Dinero a Imponentes
- D.F.L. no. 1.340 bis, Art. 46, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1930

## Encabezado

_Reemplaza el artículo 46° del decreto con fuerza de ley 1.340 bis, de 6 de agosto de 1930, Orgánico de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7174921** — "Artículo único. Reemplázase el artículo 46° del decreto con fuerza de ley 1.340 bis, por el siguiente: La Caja podrá otorgar préstamos en dinero a los imponentes, con las modalidades y garantías que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27278)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27278)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
