---
norma: Ley 12905
slug: ley-12905
tipo: ley
numero: 12905
titulo_oficial: "Autoriza a la Municipalidad de Villa Alemana para\ninvertir el remanente que indica, en el pago de las\ndeudas por suministro de energía eléctrica para el\nalumbrado público de la comuna; establece, con el mismo\nobjeto, una contribucion adicional de un medio por mil\nanual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna."
publicacion: 1958-07-19
promulgacion: 1958-07-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27276
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27276
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-07-19/12905
version_xml: 1958-07-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12905

**Título oficial:** Autoriza a la Municipalidad de Villa Alemana para
invertir el remanente que indica, en el pago de las
deudas por suministro de energía eléctrica para el
alumbrado público de la comuna; establece, con el mismo
objeto, una contribucion adicional de un medio por mil
anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12905
**Publicación:** 1958-07-19
**Promulgación:** 1958-07-08
**Versión vigente:** 1958-07-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Villa Alemana para invertir el remanente que indica, en el pago de las deudas por suministro de energía eléctrica para el alumbrado público de la comuna; establece, con el mismo objeto, una contribucion adicional de un medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proy_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8280415** — "Artículo 1° Se autoriza a la Municipalidad de Villa Alemana para que invierta en el pago de las deudas que tiene por suministro de energía electrica para el alumbrado de esa comuna, el saldo de la cu
- **Art. 2** — Se autoriza a la misma Municipalidad para que invierta en el pago de las cuentas de alumbrado público las sumas que ingresen posteriormente como pago de contribuciones morosas correspondientes al impu
- **Art. 3** — Si la Municipalidad se viese obligada a pagar el consumo de electricidad con otros fondos del presupuesto ordinario, podrá reembolsarse de esas cantidades con los fondos que autoriza esta ley.
- **Art. 4** — Establécese una contribución adicional de un medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Villa Alemana, que será destinada por la Municipalidad exclusivamente al pago de l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27276)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27276)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
