---
norma: Ley 12910
slug: ley-12910
tipo: ley
numero: 12910
titulo_oficial: "ESTABLECE UNA ASIGNACION ESPECIAL PARA LOS TECNICOS\nNO TITULADOS QUE PRESTAN SERVICIOS EN EL MINISTERIO DE\nOBRAS PUBLICAS"
publicacion: 1958-07-25
promulgacion: 1958-07-18
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27279
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27279
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-07-25/12910
version_xml: 1958-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12910

**Título oficial:** ESTABLECE UNA ASIGNACION ESPECIAL PARA LOS TECNICOS
NO TITULADOS QUE PRESTAN SERVICIOS EN EL MINISTERIO DE
OBRAS PUBLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12910
**Publicación:** 1958-07-25
**Promulgación:** 1958-07-18
**Versión vigente:** 1958-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_ESTABLECE UNA ASIGNACION ESPECIAL PARA LOS TECNICOS NO TITULADOS QUE PRESTAN SERVICIOS EN EL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7174924** — "Artículo 1.o Los técnicos no titulados y los radiotécnicos en actual servicio en el Ministerio de Obras Públicas, y los 21 técnicos de la ex Dirección de Obras Ferroviarias, actualmente en la planta
- **Art. 2.o** — o La asignación establecida en el artículo 1.o de la presente ley, regirá también para los funcionarios técnicos de planta y a contrata de la Corporación de la Vivienda, y el mayor gasto que signifiqu
- **Art. 3.o** — o Elévase del 50% al 100% la asignación establecida en el inciso segundo del artículo 5.o de la ley N.o 12,434, de 1.o de Febrero de 1957.     El gasto que demande este artículo se financiará con el r
- **Art. 4.o** — o Los funcioanrios que actualmente estén incorporados en cualesquiera de los escalafones técnicos de las diversas Direcciones del Ministerio de Obras Públicas, tendrán derecho a ascender dentro de su
- **Art. 5.o** — o El primer aumento o diferencia de sueldo que origine la aplicación de la presente ley, será depositado en la Caja de Previsión que corresponda en cuatro cuotas mensuales iguales.
- **Art. 6.o** — o Las instituciones deportivas que no persigan fines de lucro estarán exentas del pago de los impuestos establecidos por el N.o 42, inciso segundo, del artículo 7.o del decreto con fuerza de ley N.o 3

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27279)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27279)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
