---
norma: Ley 12919
slug: ley-12919
tipo: ley
numero: 12919
titulo_oficial: "CONCEDE UN NUEVO PLAZO PARA CANCELAR LOS IMPUESTOS QUE SE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA"
publicacion: 1958-08-01
promulgacion: 1958-07-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27285
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27285
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-08-01/12919
version_xml: 1958-08-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12919

**Título oficial:** CONCEDE UN NUEVO PLAZO PARA CANCELAR LOS IMPUESTOS QUE SE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12919
**Publicación:** 1958-08-01
**Promulgación:** 1958-07-28
**Versión vigente:** 1958-08-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE UN NUEVO PLAZO PARA CANCELAR LOS IMPUESTOS QUE SE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (36 totales)

- **Art. 7174941** — "Artículo 1º.- Concédese un nuevo plazo de 90 días, contados desde la fecha de publicación de la presente ley en el "Diario Oficial", para acogerse a las franquicias otorgadas por el artículo 49 de la
- **Art. 2** — Concédese, igualmente, un plazo de 90 días a los deudores actualmente morosos del impuesto de compraventa sobre la avena, derogado por la ley número 12,120, a quienes se les condonarán intereses penal
- **Art. 3** — La disposición del N° 4º del artículo 33 de la ley N° 12,861, regirá solamente a partir desde el 1º de Enero de 1959 y se aplicará a las rentas producidas en el año 1958.
- **Art. 4** — Los trasplantes de viñas solicitados antes del 31 de Diciembre de 1957, a la Dirección General de Impuestos Internos, en consideración a las malas condiciones del terreno, autorizados por esa Direcció
- **Art. 5** — Condónanse los impuestos, intereses penales, multas, sanciones y sus correspondientes recargos adicionales que se adeudaren por la Fundación Salomón Sack antes de la declaración de exención de toda cl
- **Art. 6** — Los vehículos importados después del 1º de Agosto de 1956 que se transformen o hayan sido transformados en automóviles o station wagon pagarán un impuesto de $ 500.000 si su precio de lista oficial de
- **Art. 7** — Los vehículos afectos al impuesto a que se refiere el inciso cuarto del artículo 11º de la ley N° 12,084 modificado por los artículos 33 y 16, de las leyes números 12,434 y 12,462, respectivamente, qu
- **Art. 8** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 2º transitorio de la ley N° 12,861, la expresión "30 de Abril" por "16 de Agosto".      Suprímese en el inciso tercero del citado artículo 2º transitorio
- **Art. 9** — Suprímese en el inciso primero del artículo 2º transitorio de la ley N° 12,861, las palabras "a la fecha de la vigencia de la presente ley"; y, reemplazáse en el mismo inciso el guarismo "1957" por "1
- **Art. 10** — Agrégase a continuación del inciso tercero del artículo 2º transitorio de la ley N° 12,861, de 7 de Febrero de 1958, los siguientes incisos:      "El impuesto único a que se refiere el inciso anterior
- **Art. 11** — Se declara que las disposiciones del artículo 2º transitorio de la ley N° 12,861, incluyen todas las declaraciones que presenten los contribuyentes, ya sean parciales o totales de cualquiera de los añ
- **Art. 12** — Declárase que la presunción de derecho, sobre el cumplimiento de las obligaciones de las demás leyes tributarias a que se refiere el inciso 4º, del artículo 2º transitorio, de la ley número 12,861 se
- **Art. 13** — Las disposiciones del artículo 28 de la ley N° 12,861, deben interpretarse en el sentido de que los premios que se distribuyan a los tenedores de boletas, como los documentos que sea necesario otorgar
- **Art. 14** — Agrégase en el inciso primero del artículo 93 de la ley N° 12,861, después de la expresión "sobre su movilización", lo siguiente: "sobre su transporte".
- **Art. 15** — Se declara que las exenciones establecidas en el artículo 93 de la ley N° 12,861, no afectan al impuesto al flete establecido en la letra f), del artículo 4º, de la ley N° 6,037, Orgánica de la Caja d
- **Art. 16** — Concédese un nuevo plazo de dos meses, a contar de la promulgación de esta ley, para que el Presidente de la República reglamente la forma de aplicar las franquicias establecidas en los artículos 93 y
- **Art. 17** — Prorrógase hasta el 16 de Agosto de 1958 el plazo para hacer las declaraciones a que se refiere el artículo 108 de la ley N° 12,861, y hasta el 16 de Septiembre de 1958, inclusive, el plazo para pagar
- **Art. 18** — Reemplázase la letra b), del artículo 4º, de la ley N° 11,741, modificado por el artículo 1º de la ley número 12,084, por el artículo 28 de la ley N° 12,434, y por el artículo 61 de la ley N° 12,861,
- **Art. 19** — En los casos en que las disposiciones contenidas en la ley Nº 12,120, sobre impuesto a las compraventas y otras convenciones y las reglamentarias correspondientes establezcan la obligación de consigna
- **Art. 20** — Agrégase en el inciso del artículo 44 de la ley Nº 12,120, modificado por el artículo 25 de la ley número 12,861, después del punto (.), la siguiente frase: "Estas multas no podrán exceder en ningún c
- **Art. 21** — Agrégase en el inciso tercero del artículo 2º transitorio de la ley Nº 12,120, después del punto final, el siguiente párrafo: "Sin embargo, la Dirección General, a su juicio exclusivo, podrá autorizar
- **Art. 22** — Los jueces del crimen dictarán auto de sobreseimiento definitivo de los procesos incoados con motivo de infracciones a las leyes números 11,575 y 12,120, siempre que los procesados no tengan el caráct
- **Art. 23** — Reemplázase el inciso final de la letra b) del artículo 48 de la ley de la renta por el siguiente:      "Para los efectos de liquidar el impuesto, las utilidades o rentas retiradas, en cuanto excedan
- **Art. 24** — Intercálase en el artículo 50, letra c) de la ley de impuesto a la renta, después de la frase "Educacional Hogar Catequístico", la siguiente frase: "y el Banco de Solidaridad Estudiantil de Valparaíso
- **Art. 25** — Agrégase al artículo 50 de la ley sobre impuesto a la renta la siguiente letra h):      "h) El 50% de las rentas gravadas por el artículo 39, inciso primero".      Esta disposición comenzará a regir a
- **Art. 26** — Se declara que la deducción llamada "sueldo patronal" a que se refiere el artículo 27 de la ley de impuesto a la renta es, para todos los efectos de la misma ley, un ingreso de 3ª o 4ª categoría, suje
- **Art. 27** — Declárense exentos de todo impuesto a los bienes raíces de que sea dueño el Banco de Solidaridad Estudiantil de Valparaíso, ex Liga de Estudiantes Pobres y las rentas que perciba con excepción de los
- **Art. 28** — Declárase que las personas naturales o jurídicas que han pagado tributos y que deben pagarlos en lo sucesivo de acuerdo con el artículo 3º de la ley N° 8,834, de 14 de Agosto de 1947, han debido y deb
- **Art. 29** — Agrégase el siguiente inciso final al N° 37 del artículo 7º del DFL N° 371:      "El impuesto consultado en el inciso primero de este número se pagará reducido en un 50% por lo que respecta a la prime
- **Art. 30** — Los contribuyentes de cualquiera categoría de la ley de la renta podrán rebajar de sus rentas imponibles las sumas que inviertan en la construcción de habitaciones de una superficie no superior a 150m

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27285)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27285)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
