---
norma: Ley 12922
slug: ley-12922
tipo: ley
numero: 12922
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL, SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES"
publicacion: 1958-08-14
promulgacion: 1958-07-31
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27287
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27287
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-08-14/12922
version_xml: 1958-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12922

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL, SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 12922
**Publicación:** 1958-08-14
**Promulgación:** 1958-07-31
**Versión vigente:** 1958-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL, SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES
    Núm. 4.919.- Santiago, 31 de Julio de 1958.- Por cuanto el artículo 4.o de la ley N.o 12.900, de 18 de Julio de 1958, autoriza al Presidente de la República para que proceda a fijar por decreto supremo que llevará numeración de ley, el texto definitivo de la Ley General sobre Inscripciones Electorales, de acuerdo con l_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Título**: TITULO I De las Juntas Inscriptoras
- **Título**: TITULO II Del Registro
- **Título**: TITULO III De la inscripción de su cancelación y suspensión.
- **Título**: TITULO IV Procedimientos Judiciales
- **Título**: TITULO V Penas
- **Título**: TITULO VI De la renovación del Registro Electoral e Inscripción Extraordinaria
- **Título**: TITULO VII De la Dirección del Registro Electoral
- **Otros**: DISPOSICIONES GENERALES
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (107 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Registros Electorales a que se refieren los artículos 7.o y 104 de la Constitución Política del Estado, para la inscripción de los ciudadanos que tengan derecho a sufragio, se regirán por las pr
- **Art. 2.o** — o Estos Registros serán públicos y se renovarán cada veinte años, en la forma y en los plazos que esta ley determina.
- **Art. 3.o** — o Las inscripciones en estos Registros serán gratuitas, continuas y permanentes y sólo se suspenderán en los siguientes períodos:     a) Desde ciento veinte días antes de la fecha señalada para cada e
- **Art. 4.o** — o Las inscripciones se harán por las Juntas Inscriptoras Permanentes, que serán de tres clases: departamentales, comunales y auxiliares.     Habrá una Junta Departamental en cada ciudad cabecera de de
- **Art. 5.o** — o En caso de impedimento del Oficial del Registro Civil o de los Delegados suplentes a quienes tocare integrar la Junta serán respectivamente reemplazados por los funcionarios que los substituyan en s
- **Art. 6.o** — o En una misma Junta no podrán actuar simultáneamente los cónyuges o parientes legítimos consanguíneos o afines en toda la línea recta. Si el caso se presenta, el impedimento será removido eliminando
- **Art. 7.o** — o Cada partido político o entidad social reconocida por la Ley de Elecciones tendrá derecho a designar un apoderado titular y otro suplente, para presenciar las inscripciones.     Esta designación deb
- **Art. 8.o** — o Corresponde a las Juntas Inscriptoras:     a) Inscribir a los ciudadanos domiciliados en la comuna-subdelegación o en la circunscripción del Registro Civil, según el caso que cumplan los requisitos
- **Art. 9.o** — o Las Juntas Inscriptoras funcionarán con dos de sus miembros, a lo menos, y por espacio de 3 horas diarias durante todos los días hábiles y dentro de la jornada normal de trabajo de las oficinas del
- **Art. 10** — Cada uno de los miembros de las Juntas Inscriptoras tendrá derecho a una remuneración de diez pesos por cada inscripción.     Para los efectos del pago de esta remuneración, los Presidentes de las Jun
- **Art. 11** — Los gastos y remuneraciones a que se refiere el artículo anterior, las publicaciones que se ordenan en esta ley, y el valor de adquisición de útiles de escritorio y elementos necesarios para el funcio
- **Art. 12** — Los Presidentes de las Juntas Inscriptoras conservarán el orden y mantendrán la libertad de los ciudadanos en el lugar en que éstas funcionen y en el recinto comprendido en un radio de veinte metros.
- **Art. 13** — Aparte de su deber de mantener el orden, corresponde al Jefe de la fuerza pública puesta a la disposición de la Junta Inscriptora, cumplir las instrucciones del Presidente de la Junta para que en todo
- **Art. 14** — El Registro de Electores se formará en cada departamento por subdelegaciones (comunas) y se subdividirá en secciones que no podrán exceder de doscientos inscritos.     El Registro Electoral, destinado
- **Art. 15** — El Registro se formará, por duplicado, en libros foliados con líneas horizontales, y tendrá en cada plana, columnas verticales, cuyo empleo de izquierda a derecha, será el siguiente: primera columna,
- **Art. 16** — El Director del Registro Electoral determinará las características de la marca de agua y del timbre que llevarán tanto los folios destinados a las inscripciones como a las actas de cada cuaderno, que
- **Art. 17** — Un ejemplar del Registro, que en su primera página útil llevará impresa la palabra "Notario", estará destinado a formar en las capitales de departamento el correspondiente "Archivo Electoral Departame
- **Art. 18** — El Director del Registro Electoral enviará a los Notarios Conservadores de Bienes Raíces, los ejemplares de Registro para las inscripciones electorales y demás efectos necesarios para el funcionamient
- **Art. 19** — En los casos de creación de nuevas comunas subdelegaciones o de nuevas circunscripciones del Registro Civil dentro del territorio de una misma comuna subdelegación, el Director del Registro Electoral
- **Art. 20** — El extravío o pérdida de un Registro afectará al funcionario directamente responsable del respectivo Archivo Electoral, quien estará obligado a dar inmediatamente cuenta de ello al Juez del Crimen cor
- **Art. 21** — El Director del Registro Electoral, dentro de los veinte días siguientes a la fecha de la transcripción de la sentencia aludida, hará publicar la nómina completa de los ciudadanos que en virtud de ell
- **Art. 22** — Los ciudadanos cuyas inscripciones electorales queden sin efecto con motivo de la pérdida de un Registro podrán inscribirse nuevamente.
- **Art. 23** — La inscripción es un acto personal que requiere necesariamente la presencia del ciudadano y sólo se perfecciona por la firma de éste, escrita en ambos ejemplares del Registro. La falta de la firma en
- **Art. 24** — Están obligados a inscribirse en los Registros Electorales los chilenos que reúnan los siguientes requisitos:     a) Haber cumplido 21 años de edad, y     b) Saber leer y escribir.     La inscripción
- **Art. 25** — No podrán ser inscritos, aun cuando reúnan los requisitos indicados en el artículo anterior:     1) El personal de suboficiales y tropa del Ejército, Armada, Carabineros, Policías, Gendarmería, Vigila
- **Art. 26** — Las personas que pertenezcan a las asociaciones, entidades, partidos, facciones o movimientos de que tratan los artículos 1.o y 13 del Título I de la Ley de Defensa Permanente de la Democracia no podr
- **Art. 27** — Tienen derecho a inscribirse en el Registro Municipal: los extranjeros, varones y mujeres, mayores de 21 años, que acrediten tener más de cinco años consecutivos de residencia en el país, que sepan le
- **Art. 28** — La edad para inscribirse se comprobará con el correspondiente certificado de nacimiento, con la cédula de identidad, con la papeleta de inscripción en los Registros militares o con otros medios igualm
- **Art. 29** — Los ciudadanos al momento de inscribirse, estamparán en ambos ejemplares del Registro, junto con su firma, la impresión dactiloscópica del pulgar de la mano derecha y, a falta de éste, del mismo dedo
- **Art. 30** — Dentro de los veinte días siguientes a la recepción en el Gabinete Central de Identificación de las fichas y listas a que se refiere el artículo precedente, deberá su Jefe denunciar, ante el Juzgado d

_(... 77 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27287)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27287)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
