---
norma: Ley 12927
slug: ley-12927
tipo: ley
numero: 12927
titulo_oficial: "SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO"
publicacion: 1958-08-06
promulgacion: 1958-08-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27292
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27292
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-08-06/12927
version_xml: 1958-08-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12927

**Título oficial:** SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 12927
**Publicación:** 1958-08-06
**Promulgación:** 1958-08-02
**Versión vigente:** 1958-08-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I Delitos contra la Soberanía Nacional y la Seguridad Exterior del Estado.
- **Título**: TITULO II Delitos contra la Seguridad Interior del Estado
- **Título**: TITULO III Delitos contra el Orden Público.
- **Título**: TITULO IV Delitos contra la normalidad de las actividades nacionales.
- **Título**: TITULO V Disposiciones generales
- **Título**: TITULO VI Jurisdicción y procedimiento
- **Título**: TITULO VII De la prevención de los delitos contemplados en esta ley
- **Título**: TITULO VIII Facultades ordinarias del Presidente de la República para velar por la Seguridad del Estado, el mantenimient
- **Título**: TITULO FINAL

## Artículos (41 totales)

- **Art. 8280437** — "Artículo 1.o Además de los delitos previstos en el Título I del Libro II del Código Penal y en el Título II del Libro III del Código  de Justicia Militar, y en otras leyes, cometen delito contra la s
- **Art. 2.o** — o Los delitos previstos en el artículo anterior serán castigados con presidio, relegación o extrañamiento menores en sus grados medios a máximo.      La sentencia condenatoria impondrá, además, las pe
- **Art. 3.o** — o Dictada sentencia condenatoria contra un extranjero por alguno de los delitos previstos en este Título, el Presidente de la República ordenará su expulsión del territorio nacional, una vez cumplida
- **Art. 4.o** — o Sin perjuicio de lo dispuesto en el Título II del Libro II del Código Penal y en otras leyes, cometen delito contra la seguridad interior del Estado los que en cualquiera forma o por cualquier medio
- **Art. 5.o** — o Los delitos previstos en el artículo anterior serán castigados con presidio, relegación o extrañamiento menores en sus grados medio a máximo, sin perjuicio de las penas accesorias que correspondan s
- **Art. 6.o** — o Cometen delito contra el orden público:      a) Los que provocaren desórdenes o cualquier otro acto de violencia destinado a alterar la tranquilidad pública;      b) Los que ultrajaren públicamente
- **Art. 7.o** — o Los delitos contemplados en el artículo anterior, serán castigados con presidio, relegación o extrañamiento menores en sus grados mínimo a medio, sin perjuicio de las penas accesorias que correspond
- **Art. 8.o** — o Queda prohibido a los Servicios de Telégrafos y Telecomunicaciones, sean del Estado o particulares, transmitir informaciones o comunicaciones que inciten a la ejecución de un delito penado por esta
- **Art. 9.o** — o Queda prohibida la circulación, remisión y transmisión por los Servicios de Correos, Telégrafos, Cables, Aduanas y Transportes, de diarios, revistas u otros impresos o noticias constitutivos de deli
- **Art. 10** — Prohíbese, salvo permiso de la autoridad competente, el uso de armas de fuego y cortantes dentro de los límites urbanos de las ciudades y pueblos de la República, a todos los que no pertenezcan a las
- **Art. 11** — Toda interrupción o suspensión colectiva, paro o huelga de los servicios públicos o de utilidad pública; o en las actividades de la producción, del transporte o del comercio producidos sin sujeción a
- **Art. 12** — Los empresarios o patrones que declaren el lock-out o que estuvieren comprometidos en los delitos contemplados en el artículo precedente, serán castigados con la pena de presidio o relegación en sus g
- **Art. 13** — La misma pena corporal señalada en el artículo anterior se aplicará:      a) A los patrones o empleadores que habiendo compensado o percibido el valor de las asignaciones familiares de sus empleados u
- **Art. 14** — Para determinar las responsabilidades de los patrones o empleadores se observará lo dispuesto por el artículo 39.o del Código de Procedimiento Penal.  Del pago de las multas, serán solidariamente resp
- **Art. 15** — En todo lo que no esté especialmente previsto en esta ley, se aplicarán las disposiciones del Libro I del Código Penal.
- **Art. 16** — Si por medio de la imprenta o de la radio, se cometiere alguno de los delitos que sanciona esta ley, el Tribunal competente podrá suspender la publicación de hasta seis ediciones del diario o revista
- **Art. 17** — De los delitos penados por esta ley que se cometieren por medio de la prensa, serán responsables y se considerarán como principales autores:      a) Los autores de la publicación a menos que prueben q
- **Art. 18** — Las personas aludidas en las letras b), c) y d) del artículo anterior, podrán excusar su responsabilidad en el caso de que se presente el autor de la publicación, siempre que éste no goce de inmunidad
- **Art. 19** — La determinación de la responsabilidad por los delitos penados en esta ley, cometidos por medio de la radiodifusión, se sujetará a las reglas generales del Código Penal.
- **Art. 20** — Los propietarios de empresas periodísticas y los concesionarios de radiodifusoras, a través de las cuales se incurra en alguno de los delitos contemplados en la presente ley, serán sancionados con mul
- **Art. 21** — Lo dispuesto en los artículos anteriores, se aplicará sin perjuicio de la responsabilidad que afecte a todas las personas respecto de quienes se pruebe participación como autores o cómplices según las
- **Art. 22** — Los delitos sancionados por esta ley que se perpetraren durante la sublevación o alzamiento contra el Gobierno constituído, serán castigados con las penas acumulativas correspondientes a todos los del
- **Art. 23** — La proposición y la conspiración para cometer alguno de los delitos sancionados en esta ley, serán castigadas con la pena señalada al delito consumado, rebajada en uno o dos grados.
- **Art. 24** — Sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 16.o del Código Penal, se reputará cómplice de los delitos previstos en esta ley todo funcionario o empleado público del orden militar, de Carabineros, Ge
- **Art. 25** — Si el sentenciado careciere de bienes para satisfacer la multa, sufrirá, por vía de sustitución, la pensa de prisión, regulándose un día por cada cien pesos, sin que ella pueda exceder de sesenta días
- **Art. 26** — Los procesos a que dieren lugar los delitos previstos en esta ley, en los Títulos I, II y VI, párrafo 1.o del Libro II del Código Penal, en el Título IV y en el párrafo 1.o del Título V del Libro III
- **Art. 27** — Inmediatamente de recibida la denuncia de haberse cometido por civiles un delito de los referidos en el artículo anterior, el Presidente de la Corte la pasará al Ministro de turno, a fin de que se avo
- **Art. 28** — Los delitos a que se refiere la presente ley, cometidos por militares o por éstos conjuntamente con civiles, serán juzgados por los Tribunales Militares en tiempo de paz, en la forma ordinaria, con la
- **Art. 29** — Será declarado rebelde el procesado que no compareciere al juicio después de las 48 horas de ser citado.  La citación se hará por medio de un aviso publicado en un diario del lugar donde se sigue el j
- **Art. 30** — En todo proceso que se incoe de acuerdo con esta ley, el Juez que lo instruya deberá ordenar, como primera diligencia, sin perjuicio de las previstas en el artículo 7.o del Código de Procedimiento Pen

_(... 11 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27292)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27292)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
