---
norma: Ley 12924
slug: ley-12924
tipo: ley
numero: 12924
titulo_oficial: "Modifica el inciso 2.o del artículo 4.o de la ley\n12.585, de 15 de octubre de 1957, que señaló normas para\nla contratación de los préstamos que indica a que se\nrefiere el Convenio sobre Compras de Excedentes de\nProductos Agropecuarios, concertado entre la República\nde Chile y los Estados Unidos de Norteamérica."
publicacion: 1958-08-11
promulgacion: 1958-08-01
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27289
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27289
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-08-11/12924/es@1958-08-11
version_xml: 1958-08-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12924

**Título oficial:** Modifica el inciso 2.o del artículo 4.o de la ley
12.585, de 15 de octubre de 1957, que señaló normas para
la contratación de los préstamos que indica a que se
refiere el Convenio sobre Compras de Excedentes de
Productos Agropecuarios, concertado entre la República
de Chile y los Estados Unidos de Norteamérica.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12924
**Publicación:** 1958-08-11
**Promulgación:** 1958-08-01
**Versión vigente:** 1958-08-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Modifica el inciso 2.o del artículo 4.o de la ley 12.585, de 15 de octubre de 1957, que señaló normas para la contratación de los préstamos que indica a que se refiere el Convenio sobre Compras de Excedentes de Productos Agropecuarios, concertado entre la República de Chile y los Estados Unidos de Norteamérica.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N.o 24.118, de 11 de agosto de 1958).
    Por cua_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5972192** — "Artículo único. Reemplázase en el artículo 4.o, inciso 2.o de la ley 12.585, de 2 de octubre de 1957, la frase "por el Ministerio de Economía a través de la Dirección de Puertos" por la siguiente: "p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27289)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27289)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
