---
norma: Ley 12920
slug: ley-12920
tipo: ley
numero: 12920
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 12,877, DE 18 DE MARZO DE 1958"
publicacion: 1958-07-31
promulgacion: 1958-07-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27286
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27286
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-07-31/12920
version_xml: 1986-10-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12920

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 12,877, DE 18 DE MARZO DE 1958

**Tipo:** Ley
**Número:** 12920
**Publicación:** 1958-07-31
**Promulgación:** 1958-07-29
**Versión vigente:** 1986-10-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 12,877, DE 18 DE MARZO DE 1958 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8999938** — "Artículo 1.o introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 12,877, de 18 de Marzo de 1958:     a) Reemplázase la expresión "Artículo único", por la siguiente "Artículo 1.o".     b) Substitú
- **Art. 2.o** — o Libéranse a los sorteos extraordinarios de la Polla Chilena de Beneficencia autorizados por la ley N.o 11,826, de toda clase de impuestos, y su equivalente será entregado al Consejo de Defensa del N
- **Art. 3.o** — o Substitúyese en el inciso primero del artículo 2.o de la ley número 4,885, de 11 de Septiembre de 1930, el guarismo "8%" por "10%", y derógase el inciso segundo de dicha disposición legal.
- **Art. 4.o** — o Reemplázase el N.o 1.o del artículo 1.o del decreto ley N.o 312, de 28 de Julio de 1932, por el siguiente:     "1.o Se deducirán en primer término 300 millones de pesos para la Universidad de Concep
- **Art. 5.o** — o- DEROGADO
- **Art. 6.o** — o- DEROGADO
- **Art. 7.o** — o Declárase que la gratificación de zona establecida en beneficio de los servidores del Estado de la provincia de Concepción, ha correspondido y corresponde percibirla al personal de la Universidad de
- **Art. 8.o** — o- DEROGADO
- **Art. 9.o** — o- DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27286)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27286)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
