---
norma: Ley 12938
slug: ley-12938
tipo: ley
numero: 12938
titulo_oficial: "DEROGA EL N° 21 DEL ARTICULO 89° DE LA LEY 9.341, DE 15 DE SEPTIEMBRE DE 1949, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES EN LOS REGISTROS ELECTORALES; AGREGA INCISO 2° AL ARTICULO 19°, MODIFICA EL N° 9 DEL ARTICULO 52° Y AGREGA INCISOS AL ARTICULO 75° DE LA LEY 12.891, DE 26 DE JUNIO DE 1958, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES."
publicacion: 1958-08-19
promulgacion: 1958-08-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27301
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27301
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-08-19/12938/es@1958-08-19
version_xml: 1958-08-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12938

**Título oficial:** DEROGA EL N° 21 DEL ARTICULO 89° DE LA LEY 9.341, DE 15 DE SEPTIEMBRE DE 1949, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES EN LOS REGISTROS ELECTORALES; AGREGA INCISO 2° AL ARTICULO 19°, MODIFICA EL N° 9 DEL ARTICULO 52° Y AGREGA INCISOS AL ARTICULO 75° DE LA LEY 12.891, DE 26 DE JUNIO DE 1958, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12938
**Publicación:** 1958-08-19
**Promulgación:** 1958-08-18
**Versión vigente:** 1958-08-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 12,891
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9044378** — "Artículo 1.o Agrégase al artículo 19.o de la ley N.o 12,891, el siguiente inciso segundo:     "Será obligación de la Dirección del Registro Electoral disponer por si sola que la cédula sea doblada en
- **Art. 2.o** — o Derógase el N.o 21 del artículo 89 de la Ley General sobre Inscripciones Electorales N.o 9,341, cuyo texto definitivo lo fijó el decreto supremo número 3,030, de 4 de Julio de 1949.
- **Art. 3.o** — o Agréganse al artículo 75 de la ley N.o 12,891 los siguientes incisos nuevos:     "No se podrá destinar a este objeto una cantidad de votos superior al 20% a que se refiere el artículo 52 N.o 9, y ni
- **Art. 4.o** — o Substitúyese en el N.o 9 del artículo 52 de la ley N.o 12,891, la cifra "10%" por 20%".
- **Art. 9044382** — transitorio. En la próxima elección presidencial del 4 de Septiembre del presente año, la cédula oficial tendrá tres dobleces, el primero de los cuales será vertical y se hará al lado izquierdo, entre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27301)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27301)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
