---
norma: Ley 12937
slug: ley-12937
tipo: ley
numero: 12937
titulo_oficial: "ESTABLECE UN REGIMEN ESPECIAL ADUANERO PARA LA EXPORTACION, IMPORTACION Y FOMENTO DE LOS DEPARTAMENTOS DE PISAGUA, IQUIQUE, TALTAL Y CHAñARAL."
publicacion: 1958-08-20
promulgacion: 1958-08-14
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27300
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27300
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-08-20/12937
version_xml: 1958-08-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12937

**Título oficial:** ESTABLECE UN REGIMEN ESPECIAL ADUANERO PARA LA EXPORTACION, IMPORTACION Y FOMENTO DE LOS DEPARTAMENTOS DE PISAGUA, IQUIQUE, TALTAL Y CHAñARAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12937
**Publicación:** 1958-08-20
**Promulgación:** 1958-08-14
**Versión vigente:** 1958-08-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE UN REGIMEN ESPECIAL PARA LA EXPORTACION E IMPORTACION EN LOS DEPARTAMENTOS DE PISAGUA, IQUIQUE, TALTAL Y CHAÑARAL.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
- **Título**: TITULO II

## Artículos (31 totales)

- **Art. 8857377** — "Artículo 1.o Establécese, por el plazo de 15 años, un régimen especial para la exportación, importación y fomento de los departamentos de Pisagua e Iquique, que se regirá por las disposiciones del pr
- **Art. 2.o** — o Autorízase la libre importación, con cambio libre bancario, de maquinarias, camiones, camionetas pick-up, combustibles, excepto carbón; lubricantes, repuestos, materias primas, siempre que estas últ
- **Art. 3.o** — o Corresponderá a la Comisión de Cambios Internacionales fiscalizar las operaciones de comercio exterior que se efectúen en conformidad a esta ley, para cuyo efecto podrá fiscalizar que el precio de l
- **Art. 4.o** — o La internación de las maquinarias y elementos a que se refiere el inciso primero del artículo 2.o estará exenta del pago de los siguientes derechos e impuestos:     a) Derechos consulares que gravan
- **Art. 5.o** — o El producido de los gravámenes que afecten a las mercaderías que se internen para el uso, consumo o libre circulación en la zona a que se refiere este Título, se depositará en una cuenta especial en
- **Art. 6.o** — o Serán mercaderías nacionales en todo el territorio de la República, los productos naturales de las zonas a que se refiere este Título, y, asimismo, las mercaderías en cuya manufactura no se hayan em
- **Art. 7.o** — o La exportación de productos nacionales de las zonas a que se refiere este Título podrá efectuarse libremente y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 93 de la ley N.o 12,861, de 7 de Febrero de
- **Art. 8.o** — o Podrán exportarse libremente desde la zonas a que se refiere este Título, las mercaderías manufacturadas en ellas con materias primas o materiales de origen extranjero importados en dichas zonas, co
- **Art. 9.o** — o A contar del 1.o de Enero de 1959, el producto del impuesto de compraventa a que se refiere la ley N.o 12,120, correspondiente a los departamentos de Iquique y Pisagua, ingresará a una cuenta especi
- **Art. 10** — La introducción al resto del territorio nacional de mercaderías extranjeras, aun cuando se hayan nacionalizado en las zonas a que se refiere este Título, se sujetará en todo a la legislación general v
- **Art. 11** — Las mercaderías extranjeras importadas en las zonas a que se refiere este Título o en otro territorio que goce de un régimen tributario aduanero especial, se considerarán nacionalizadas solamente resp
- **Art. 12** — Durante el plazo de quince años, contados desde el 1.o de Enero de 1959, los impuestos que a continuación se señalan serán pagados por las industrias de cualesquiera naturaleza que sean, que existan o
- **Art. 13** — Exímese de toda clase de impuestos, tributos y demás gravámenes fiscales a las construcciones de cualquiera naturaleza que se efectúen en los departamentos de Pisagua, Iquique, Tocopilla y Taltal.
- **Art. 14** — Exímese de impuestos y contribuciones a todas las construcciones en la parte que estén destinadas o que se destinen a las reparticiones del Estado, a instituciones de beneficencia o a establecimientos
- **Art. 15** — Las mercaderías extranjeras nacionalizadas con anterioridad a la vigencia de esta ley y cuya individualización se acredite mediante certificado del Administrador de la Aduana respectiva, podrán ser tr
- **Art. 16** — Las autorizaciones que conceda el Departamento de Industrias del Ministerio de Economía para el establecimiento de cualquier clase de industrias en los departamentos de Pisagua e Iquique, no podrán se
- **Art. 17** — Las Municipalidades de las zonas a que se refiere este Título otorgarán las patentes que se indican en el Cuadro Anexo N.o 2 de la Ley N.o 11.704, sobre Rentas Municipales, en forma provisoria durante
- **Art. 18** — Establécese, por el plazo de quince años, un régimen especial para la exportación, importación y fomento de los departamentos de Taltal y Chañaral y que se contienen en los artículos que siguen.
- **Art. 19** — No regirán las prohibiciones y demás requisitos establecidos o que se establezcan en el resto del país para la importación de maquinarias, camiones, camionetas pick-up, combustibles, excepto carbón; l
- **Art. 20** — Las importaciones que se efectúen en los departamentos de Taltal y Chañaral, de acuerdo con el artículo anterior, estarán exentas del pago de los siguientes derechos e impuestos:     a) Derechos consu
- **Art. 21** — Serán mercaderías nacionales en todo el territorio de la República los productos naturales de los departamentos de Taltal y Chañaral y, asimismo, las mercaderías en cuya manufactura no se hayan emplea
- **Art. 22** — La exportación de productos nacionales de los departamentos de Taltal y Chañaral podrá efectuarse libremente y de acuerdo con el artículo 93 de la ley N.o 12,861, de 7 de Febrero de 1958.     La expor
- **Art. 23** — Podrán exportarse libremente desde los departamentos de Taltal y Chañaral las mercaderías manufacturadas en ellos con materias primas o materiales de origen extranjero importados en dicha zona, como,
- **Art. 24** — Durante el plazo de quince años, contados desde el 1.o de Enero de 1959, los impuestos que a continuación se señalan serán pagados por las industrias instaladas o que se instalen en los departamentos
- **Art. 25** — Exímese de toda clase de impuestos, tributos y demás gravámenes fiscales a las construcciones de cualquiera naturaleza que se efectúen en los departamentos de Taltal y Chañaral.     Esta exención regi
- **Art. 26** — Exímese de impuestos y contribuciones a todos los bienes raíces en la parte que están destinados o que se destinen a las reparticiones del Estado, a instituciones de beneficencia o a establecimientos
- **Art. 27** — Durante el plazo de cinco años, contado desde la fecha de publicación de la presente ley, las mercaderías extranjeras nacionalizadas con anterioridad a dicha vigencia, cuya individualización se acredi
- **Art. 28** — Las disposiciones de esta ley no se aplicarán a la gran minería del cobre ni a la industria salitrera.
- **Art. 29** — Las viviendas que se construyan en el radio urbano de la provincia de Atacama quedarán exentas del pago de contribuciones de bienes raíces durante diez años.
- **Art. 30** — Facúltase al Presidente de la República para transferir los derechos de explotación de las reservas salitrales fiscales ubicadas en la provincia de Tarapacá, a la Corporación de Fomento de la Producci

_(... 1 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27300)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27300)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
