---
norma: Ley 12934
slug: ley-12934
tipo: ley
numero: 12934
titulo_oficial: "REEMPLAZASE LA LETRA B) DEL ARTICULO 3°, AGREGA INCISO 5.o AL ARTICULO 6°, SUBSTITUYE LA LETRA A) Y MODIFICA LA LETRA B) DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 12.585, DE 15 DE OCTUBRE DE 1957, QUE SEÑALO NORMAS PARA LA CONTRATACION DE LOS PRESTAMOS A QUE SE REFIERE EL CONVENIO SOBRE COMPRAS DE EXCEDENTES DE PRODUCTOS AGROPECUARIOS, CONCERTADO ENTRE LA REPUBLICA DE CHILE Y LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA"
publicacion: 1958-08-19
promulgacion: 1958-08-12
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27298
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27298
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-08-19/12934/es@1958-08-19
version_xml: 1958-08-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12934

**Título oficial:** REEMPLAZASE LA LETRA B) DEL ARTICULO 3°, AGREGA INCISO 5.o AL ARTICULO 6°, SUBSTITUYE LA LETRA A) Y MODIFICA LA LETRA B) DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 12.585, DE 15 DE OCTUBRE DE 1957, QUE SEÑALO NORMAS PARA LA CONTRATACION DE LOS PRESTAMOS A QUE SE REFIERE EL CONVENIO SOBRE COMPRAS DE EXCEDENTES DE PRODUCTOS AGROPECUARIOS, CONCERTADO ENTRE LA REPUBLICA DE CHILE Y LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12934
**Publicación:** 1958-08-19
**Promulgación:** 1958-08-12
**Versión vigente:** 1958-08-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_REEMPLAZASE LA LETRA b) DEL ARTICULO 3°, AGREGA INCISO 5.o AL ARTICULO 6°, SUBSTITUYE LA LETRA a) Y MODIFICA LA LETRA b) DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 12.585, DE 15 DE OCTUBRE DE 1957, QUE SEÑALO NORMAS PARA LA CONTRATACION DE LOS PRESTAMOS A QUE SE REFIERE EL CONVENIO SOBRE COMPRAS DE EXCEDENTES DE PRODUCTOS AGROPECUARIOS, CONCERTADO ENTRE LA REPUBLICA DE CHILE Y LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA
  _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7175043** — "Artículo único. Modifícase la ley 12.585, de 2 de octubre de 1957, en la siguiente forma:     1° Reemplázase la letra b) del artículo 3°, por la siguiente: 2 b) Corporación de la Vivienda, los fondos

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27298)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27298)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
