---
norma: Ley 12935
slug: ley-12935
tipo: ley
numero: 12935
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS MAQUINARIAS, VEHICULOS Y ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINADOS AL COLEGIO EL SALVADOR, DE SAN VICENTE DE TAGUA-TAGUA; AL COLEGIO SALESIANO DE CONCEPCION; A LA COMUNIDAD FRANCISCANA DE TEMUCO; A LA IGLESIA EVANGELICA ASAMBLEA CRITIANA DE VALPARAISO; A LAS MUNICIPALIDADES DE IQUIQUE, DE LA SERENA Y TALCAHUANO; A LA ORDEN DE LOS PADRES FRANCISCANOS DE CHILLAN, Y AL SEMINARIO CONCILIAR DE LA SERENA."
publicacion: 1958-08-16
promulgacion: 1958-08-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27299
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27299
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-08-16/12935
version_xml: 1958-08-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12935

**Título oficial:** LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS MAQUINARIAS, VEHICULOS Y ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINADOS AL COLEGIO EL SALVADOR, DE SAN VICENTE DE TAGUA-TAGUA; AL COLEGIO SALESIANO DE CONCEPCION; A LA COMUNIDAD FRANCISCANA DE TEMUCO; A LA IGLESIA EVANGELICA ASAMBLEA CRITIANA DE VALPARAISO; A LAS MUNICIPALIDADES DE IQUIQUE, DE LA SERENA Y TALCAHUANO; A LA ORDEN DE LOS PADRES FRANCISCANOS DE CHILLAN, Y AL SEMINARIO CONCILIAR DE LA SERENA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12935
**Publicación:** 1958-08-16
**Promulgación:** 1958-08-12
**Versión vigente:** 1958-08-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS MAQUINARIAS, VEHICULOS Y ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINADOS AL COLEGIO EL SALVADOR, DE SAN VICENTE DE TAGUA-TAGUA; AL COLEGIO SALESIANO DE CONCEPCION; A LA COMUNIDAD FRANCISCANA DE TEMUCO; A LA IGLESIA EVANGELICA "ASAMBLEA CRITIANA"; DE VALPARAISO; A LAS MUNICIPALIDADES DE IQUIQUE, DE LA SERENA Y TALCAHUANO; A LA ORDEN DE LOS PADR_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175046** — "Artículo 1° Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en gen
- **Art. 2** — Otórganse las mismas franquicias tributarias contempladas en el artículo 1.0, inclusive la exención del impuesto especial de internación establicido en la ley 12.084, modificada por las leyes 12.434 y
- **Art. 3** — Si dentro del plazo de cinco años las maquinarias, vehículos y elementos señalados en el artículo 1° fueren enajenados a cualquier título o se les diere un destino distinto del específico, deberán, en
- **Art. 4** — Declárase que la exención de gravámenes a que se refiere la ley 12.887, de 17 de mayo de 1958, comprende también los empuestos especiales de internación establecidos por la ley 12.084, modificada por
- **Art. 5** — Declárase que la liberación a que se refiere la ley 12.853, de 26 de enero de 1958, comprede también el impuesto especial establecido en el artículo 11° de la ley 12.084, modificada por las leyes 12.4

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27299)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27299)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
