---
norma: Ley 12944
slug: ley-12944
tipo: ley
numero: 12944
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nSUSCRIBIR ACCIONES DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE\nESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS POR LA CANTIDAD QUE\nINDICA, LA QUE SERA INVERTIDA EN LOS HOSPITALES\nREGIONALES DE CONCEPCION Y CHILLAN."
publicacion: 1958-08-28
promulgacion: 1958-08-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27302
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27302
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-08-28/12944
version_xml: 1958-08-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12944

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
SUSCRIBIR ACCIONES DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE
ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS POR LA CANTIDAD QUE
INDICA, LA QUE SERA INVERTIDA EN LOS HOSPITALES
REGIONALES DE CONCEPCION Y CHILLAN.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12944
**Publicación:** 1958-08-28
**Promulgación:** 1958-08-20
**Versión vigente:** 1958-08-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA SUSCRIBIR ACCIONES DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS POR LA CANTIDAD QUE INDICA, LA QUE SERA INVERTIDA EN LOS HOSPITALES REGIONALES DE CONCEPCION Y CHILLAN.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 24.132, de 28 de agosto de 1958).
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8280502** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para suscribir acciones de la Sociedad Construcctora de Establecimientos Hospitalarios por la suma de quinientos millones de pesos ($ 500.000.000)
- **Art. 2** — La Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios, con los recursos a que se refiere el artículo 1° de esta ley, invertirá la suma de trescientos cincuenta millones de pesos ($ 350.000.000) e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27302)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27302)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
