---
norma: Ley 12954
slug: ley-12954
tipo: ley
numero: 12954
titulo_oficial: "ESTABLECE LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1958-09-01
promulgacion: 1958-08-27
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27307
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27307
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-09-01/12954
version_xml: 1958-09-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12954

**Título oficial:** ESTABLECE LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12954
**Publicación:** 1958-09-01
**Promulgación:** 1958-08-27
**Versión vigente:** 1958-09-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_ESTABLECE LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 7175053** — "Artículo 1.o Establécese un impuesto adicional en timbre fijo de trece pesos ($ 13) sobre los cheques girados y pagaderos dentro del país.      Del producto de este impuesto, un 76,93% será depositad
- **Art. 2.o** — o Independientemente de los impuestos establecidos en la ley N.o 12,120, por la primera transacción de neumáticos de cualquier tipo se pagará un impuesto del 5% de su precio de venta si son de fabrica
- **Art. 3.o** — o Substitúyese, a contar de la publicación de esta ley en el "Diario Oficial", en el artículo 5.o de la ley número 12,120, de 30 de Octubre de 1956, lo siguiente:       a) En el inciso primero de la l
- **Art. 4.o** — o Del rendimiento que se obtenga por las diferencias de porcentajes a que se refiere la letra a) del artículo 3.o, se destinará el 10% para las obras que están a cargo de la Dirección de Pavimentación
- **Art. 5.o** — o El producto del aumento de porcentaje de los impuestos establecidos en las letras b) y c) del artículo 3.o de la presente ley, se destinará exclusivamente a la construcción y mejoramiento de los cam
- **Art. 6.o** — o El Banco Central de Chile anticipará a la Dirección de Vialidad, trimestralmente, hasta la cuarta parte del rendimiento de los recursos establecidos en la presente ley y los establecidos en las leye
- **Art. 7.o** — o El excedente sobre el rendimiento calculado en la cuenta A-3 letra b) del Presupuesto del presente año y el probable mayor rendimiento sobre lo calculado para años presupuestarios posteriores, se de
- **Art. 8.o** — o Elévase de setenta centavos a dos pesos el impuesto establecido por la ley N.o 11,916, que modificó la ley número 10,272.
- **Art. 9.o** — o La construcción de caminos provinciales en los valles de las provincias de Tarapacá, Antofagasta y Atacama no se regirá por las disposiciones sobre anchos, establecidas en la ley número 4,851, de 11
- **Art. 10** — Cuando el trazado del camino longitudinal o de los provinciales a que se refiere esta ley tuviere que pasar por algún pueblo éstos se considerarán continuación del camino correspondiente y su construc
- **Art. 11** — Los elementos mecanizados, equipos de transporte y elementos de movilización de todo orden que se hayan adquirido o se adquieran por la Dirección de Vialidad sólo podrán ser usados para el desarrollo
- **Art. 12** — Agrégase al artículo 26.o del D.F.L. N.o 150, de 3 de Agosto de 1953, una letra j), que diga:       "j) No obstante lo anterior, los Ingenieros Provinciales mediante propuestas públicas podrán contrat
- **Art. 13** — Establécese en forma permanente que los saldos de las autorizaciones establecidas en la Ley de Presupuesto de cada año (Obras y Auxilios Extraordinarios) para el Ministerio de Obras Públicas, quedarán
- **Art. 14** — Substitúyese el inciso segundo del artículo 4.o de la ley número 12,585, de 15 de Octubre de 1957, por el siguiente:       "El programa de inversiones de los recursos indicados en el número 7 del mism
- **Art. 15** — Se prohibe a los dueños de los predios colindantes con los caminos públicos, ocupar las fajas de treinta y cinco metros, medidos a cada lado de los cierros actuales o los que se ejecuten en variantes
- **Art. 16** — Destínase, con cargo a los recursos de la presente ley, la suma de $ 50.000.000 para la construcción del camino entre La Unión y Corral.
- **Art. 17** — La Tesorería General de la República pondrá a disposición de la Dirección de Vialidd la suma de $ 400.000.000 en el presente año y de $ 300.000.000 en el año 1959, y la cantidad de $ 100.000.000 para
- **Art. 18** — Créase un Fondo Nacional de Obras Sanitarias con los recursos que a continuación se indican:       a) Substitúyese en la letra e) del artículo 5.o de la ley N.o 5,173, de 12 de Junio de 1933, la frase
- **Art. 19** — Para los efectos de los pagos de las cuentas que formule la Dirección de Pavimentación de Santiago en conformidad a la ley N.o 11,150, de 28 de Enero de 1953, no regirán las exenciones establecidas en
- **Art. 20** — Las disposiciones de la ley N.o 12,120 sobre impuesto a las compraventas no serán aplicables a los combustibles líquidos a que se refiere el artículo 40.o de la ley N.o 12,041.
- **Art. 21** — En las obras a que se refiere la letra c) del artículo 3.o de esta ley, se incluirá la habilitación del transbordo marítimo entre el Continente y la Isla Grande de Chiloé.
- **Art. 7175074** — transitorio. Los precios oficiales de los productos a que se refieren las letras a), c) y e) del artículo 5.o de la ley N.o 12,120, se entenderán recargados, desde la fecha en que entre en vigencia la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27307)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27307)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
