---
norma: Ley 12957
slug: ley-12957
tipo: ley
numero: 12957
titulo_oficial: "REEMPLAZA EL ARTICULO 1° Y DEROGA EL ARTICULO 6° DE\nLA LEY 10.134, DE 26 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE AUTORIZO\nA LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA CONTRATAR\nEMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000;\nDEROGA LA LEY 11.514, DE 14 DE ABRIL DE 1954, QUE\nINTRODUJO MODIFICACIONES AL TEXTO DE LA LEY 10.134,\nCITADA."
publicacion: 1958-09-12
promulgacion: 1958-08-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27310
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27310
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-09-12/12957
version_xml: 1958-09-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12957

**Título oficial:** REEMPLAZA EL ARTICULO 1° Y DEROGA EL ARTICULO 6° DE
LA LEY 10.134, DE 26 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE AUTORIZO
A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA CONTRATAR
EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000;
DEROGA LA LEY 11.514, DE 14 DE ABRIL DE 1954, QUE
INTRODUJO MODIFICACIONES AL TEXTO DE LA LEY 10.134,
CITADA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12957
**Publicación:** 1958-09-12
**Promulgación:** 1958-08-27
**Versión vigente:** 1958-09-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_REEMPLAZA EL ARTICULO 1° Y DEROGA EL ARTICULO 6° DE LA LEY 10.134, DE 26 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000; DEROGA LA LEY 11.514, DE 14 DE ABRIL DE 1954, QUE INTRODUJO MODIFICACIONES AL TEXTO DE LA LEY 10.134, CITADA.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 24.144, de 12 de septiembre de 1958). Por c_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8845190** — "Artículo 1° Derógase la ley N° 11.514, de 14 de abril de 1954.
- **Art. 2** — Reemplázase el artículo 1° de la ley N° 10.134, de 26 de diciembre de 1951, por el siguiente:     "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Los Andes para contratar directamente con el Banco del E
- **Art. 3** — Estos fondos serán destinados para los fines indicados en la ley N° 10.134.
- **Art. 4** — Derógase el artículo 6° de la ley N° 10.134."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27310)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27310)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
