---
norma: Ley 12953
slug: ley-12953
tipo: ley
numero: 12953
titulo_oficial: "DISPONE QUE SERA CONSIDERADO EMPLEADO PARTICULAR\nTODO INDIVIDUO QUE SE DESEMPEÑE COMO OPERADOR DE PALAS Y\nDRAGAS ELECRO-MECANICAS"
publicacion: 1958-09-11
promulgacion: 1958-08-25
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27306
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27306
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-09-11/12953
version_xml: 1958-09-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Operadores de Palas y Dragas Electro-Mecánicas", "Empleados Particulares", "Código del Trabajo, Art. 164"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12953

**Título oficial:** DISPONE QUE SERA CONSIDERADO EMPLEADO PARTICULAR
TODO INDIVIDUO QUE SE DESEMPEÑE COMO OPERADOR DE PALAS Y
DRAGAS ELECRO-MECANICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12953
**Publicación:** 1958-09-11
**Promulgación:** 1958-08-25
**Versión vigente:** 1958-09-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Operadores de Palas y Dragas Electro-Mecánicas
- Empleados Particulares
- Código del Trabajo, Art. 164

## Encabezado

_DISPONE QUE SERA CONSIDERADO EMPLEADO PARTICULAR TODO INDIVIDUO QUE SE DESEMPEÑE COMO OPERADOR DE PALAS Y DRAGAS ELECRO-MECANICAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5972295** — "Artículo 1.o Serán empleados particulares los operadores de palas y dragas electro-mecánicas, que operen máquinas de esta naturaleza que cumplan las especificaciones y características que establezca
- **Art. 2.o** — o Los actuales obreros que con motivo de la presente ley adquieran la calidad de empleados particulares, tendrán la propiedad de sus cargos por espacio de un año, condicionada a las causales de caduci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27306)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27306)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
