---
norma: Ley 12958
slug: ley-12958
tipo: ley
numero: 12958
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RAUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE OBRAS DE ELECTRIFICACION; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, Y EL EXCEDENTE DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.228, DE 24 DE SEPTIEMBRE DE 1953."
publicacion: 1958-09-09
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27311
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27311
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-09-09/12958
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12958

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RAUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE OBRAS DE ELECTRIFICACION; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, Y EL EXCEDENTE DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.228, DE 24 DE SEPTIEMBRE DE 1953.

**Tipo:** Ley
**Número:** 12958
**Publicación:** 1958-09-09
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Rauco para contratar uno o más préstamos hasta por la cantidad de $ 10.000.000, con el fin de destinarlos a la ejecución de obras de electrificación; para su servicio establece una contribución adicional de un dos y medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, y el excedente del impuesto adicional establecido en el artículo 3° de la ley 11.2_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27311)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27311)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
