---
norma: Ley 12967
slug: ley-12967
tipo: ley
numero: 12967
titulo_oficial: "CONSOLIDA LA DEUDA FISCAL QUE INDICA, MODIFICA EN LA\nPARTE QUE SEÑALA LOS TEXTOS LEGALES QUE EXPRESA Y\nDISPONE NUEVAS NORMAS SOBRE CONTRATACION DE CREDITOS EN\nEL EXTERIOR, POR ORGANISMOS AUTONOMOS"
publicacion: 1958-09-02
promulgacion: 1958-09-01
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27318
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27318
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1958-09-02/12967/es@1958-09-02
version_xml: 1958-09-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12967

**Título oficial:** CONSOLIDA LA DEUDA FISCAL QUE INDICA, MODIFICA EN LA
PARTE QUE SEÑALA LOS TEXTOS LEGALES QUE EXPRESA Y
DISPONE NUEVAS NORMAS SOBRE CONTRATACION DE CREDITOS EN
EL EXTERIOR, POR ORGANISMOS AUTONOMOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 12967
**Publicación:** 1958-09-02
**Promulgación:** 1958-09-01
**Versión vigente:** 1958-09-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_CONSOLIDA LA DEUDA FISCAL QUE INDICA, MODIFICA EN LA PARTE QUE SEÑALA LOS TEXTOS LEGALES QUE EXPRESA Y DISPONE NUEVAS NORMAS SOBRE CONTRATACION DE CREDITOS EN EL EXTERIOR, POR ORGANISMOS AUTONOMOS
    Y por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175077** — "Artículo 1.o Reemplázase en el inciso primero del artículo 1.o de la ley N.o 12,836, las palabras "a un año plazo" por las palabras "a largo plazo".
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para convertir y consolidar en un documento a largo plazo, en el Banco Central de Chile la obligación actualmente vigente hasta por un total de $ 6.000.000.0
- **Art. 3.o** — o La Tesorería General de la República pagará a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado la suma de $ 5.998.594.445, que el Fisco le adeuda al 30 de Junio de 1958, por concepto de rebajas otorgadas
- **Art. 4.o** — o Agrégase a continuación del inciso segundo del artículo 52.o de la ley N.o 12,861, suprimiendo el punto final, lo siguiente: "y para cubrir los compromisos en moneda extranjera de las instituciones
- **Art. 5.o** — o Las instituciones semifiscales y autónomas no podrán contraer compromisos a plazos en moneda extranjera de cualquier naturaleza, sin autorización dada por decreto supremo del Ministerio de Hacienda

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27318)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27318)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
