---
norma: Ley 12988
slug: ley-12988
tipo: ley
numero: 12988
titulo_oficial: "ACLARA LAS LEYES QUE SEÑALA, RELACIONADAS CON EL\nPAGO DE PENSIONES DE JUBILACION, RETIRO Y MONTEPIO QUE\nINDICA"
publicacion: 1958-09-11
promulgacion: 1958-09-05
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27322
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27322
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-09-11/12988
version_xml: 1958-09-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Institutos de Previsión", "Reajuste de Pensiones de Jubilación, Retiro y Montepío", "Derecho a Desahucio", "Ley no. 7.998", "D.F.L. no. 386, Art. 20, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12988

**Título oficial:** ACLARA LAS LEYES QUE SEÑALA, RELACIONADAS CON EL
PAGO DE PENSIONES DE JUBILACION, RETIRO Y MONTEPIO QUE
INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 12988
**Publicación:** 1958-09-11
**Promulgación:** 1958-09-05
**Versión vigente:** 1958-09-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Institutos de Previsión
- Reajuste de Pensiones de Jubilación, Retiro y Montepío
- Derecho a Desahucio
- Ley no. 7.998
- D.F.L. no. 386, Art. 20, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953

## Encabezado

_ACLARA LAS LEYES QUE SEÑALA, RELACIONADAS CON EL PAGO DE PENSIONES DE JUBILACION, RETIRO Y MONTEPIO QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8764494** — "Artículo 1.° Declárase que el reajuste de las pensiones de jubilación, retiro y montepío a que se refiere el artículo 7.° de la ley N.° 12,066, publicada en el "Diario Oficial", del 23 de Enero de 19
- **Art. 2** — Para los efectos de todo reajuste de pensiones de jubilación, retiro y montepío otorgadas por Instituciones de Previsión o pagadas por ellas y por la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, se entend
- **Art. 3** — Declárase que al derecho al desahucio establecido por la ley número 7,998, de 3 de Noviembre de 1944, no le han sido ni le son aplicables los plazos fijados en el artículo 20.° del decreto con fuerza

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27322)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27322)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
