---
norma: Ley 12987
slug: ley-12987
tipo: ley
numero: 12987
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 10,986 DE 1952"
publicacion: 1958-09-23
promulgacion: 1958-09-03
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27321
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27321
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-09-23/12987
version_xml: 1958-09-23
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Continuidad de la Previsión", "Cajas de Previsión con Régimen de Jubilación y Montepío", "Caja de Previsión de Emp´leados Públicos y Periodistas", "Períodos de Desafiliación", "Reconocimiento de Tiempo Servido", "Empleados Municipales", "Ley no. 10.986", "Ley no. 6.038, Art. 5°", "Ley no. 4.054"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 12987

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 10,986 DE 1952

**Tipo:** Ley
**Número:** 12987
**Publicación:** 1958-09-23
**Promulgación:** 1958-09-03
**Versión vigente:** 1958-09-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Continuidad de la Previsión
- Cajas de Previsión con Régimen de Jubilación y Montepío
- Caja de Previsión de Emp´leados Públicos y Periodistas
- Períodos de Desafiliación
- Reconocimiento de Tiempo Servido
- Empleados Municipales
- Ley no. 10.986
- Ley no. 6.038, Art. 5°
- Ley no. 4.054

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 10,986 DE 1952
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175084** — "Artículo 1.o Modifícase la ley número 10,986, de 5 de Noviembre de 1952, en la forma que se indica:     Agréganse en su artículo 4.o a continuación del inciso tercero, los siguientes incisos:     "No
- **Art. 2.o** — o Los tres incisos que se agregan al artículo 4.o de la ley N.o 10,986 regirán desde la vigencia de dicha ley, y quedará derogado, también a contar desde esa fecha, el artículo 48.o de la ley número 1
- **Art. 3.o** — o Agrégase al final del artículo 2.o transitorio de la ley N.o 10.986, el siguiente inciso:     "No se considerarán como interrupciones en la afiliación para los efectos de este artículo la falta de i
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las leyes N.os 10.986, 11,482, 11,935, las modificaciones introducidas por el artículo 26.o de la ley N.o 11.595, por el artíc
- **Art. 7175088** — transitorio.- Los actuales imponentes de la Caja de Previsión de Empleados Particulares y los que lo han sido durante la vigencia de la ley N.o 10,986, tendrán un plazo de seis meses contados desde la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27321)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27321)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
