---
norma: Ley 13001
slug: ley-13001
tipo: ley
numero: 13001
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PONER A\nDIPOSICION DE LA FEDERACION ATLETICA DE CHILE Y DE LA\nFEDERACION CHILENA DEL REMO AMATEUR LA CANTIDAD DE $\n10.000.000 A CADA UNA DE ELLAS, PARA EL CUMPLIMIENTO DE\nSUS FINALIDADES; AUMENTA EL IMPUESTO A LOS BALANCES QUE\nSE PRESENTEN A LA DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS\nINTERNOS, EN CUMPLIMIENTO DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY\nDE IMPUESTO A LA RENTA, CREADO POR EL ARTICULO 1° DE LA\nLEY 12.710, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1957."
publicacion: 1958-09-30
promulgacion: 1958-09-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27330
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27330
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-09-30/13001
version_xml: 1958-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13001

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PONER A
DIPOSICION DE LA FEDERACION ATLETICA DE CHILE Y DE LA
FEDERACION CHILENA DEL REMO AMATEUR LA CANTIDAD DE $
10.000.000 A CADA UNA DE ELLAS, PARA EL CUMPLIMIENTO DE
SUS FINALIDADES; AUMENTA EL IMPUESTO A LOS BALANCES QUE
SE PRESENTEN A LA DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS
INTERNOS, EN CUMPLIMIENTO DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY
DE IMPUESTO A LA RENTA, CREADO POR EL ARTICULO 1° DE LA
LEY 12.710, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1957.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13001
**Publicación:** 1958-09-30
**Promulgación:** 1958-09-10
**Versión vigente:** 1958-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PONER A DIPOSICION DE LA FEDERACION ATLETICA DE CHILE Y DE LA FEDERACION CHILENA DEL REMO AMATEUR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 A CADA UNA DE ELLAS, PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS FINALIDADES; AUMENTA EL IMPUESTO A LOS BALANCES QUE SE PRESENTEN A LA DIRECCION GENERAL DE IMPUESTOS INTERNOS, EN CUMPLIMIENTO DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY DE IMPUESTO A LA RENTA,_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5972401** — "Artículo 1° El Presidente de la República pondrá a disposición de la Federación Atlética de Chile y de la Federación Chilena del Remo Amateur, por una sola vez, la suma de diez millones de pesos a ca
- **Art. 2** — El gasto que demande el cumplimiento de esta ley se financiará con el rendimiento que produzca a beneficio fiscal, un aumento de $ 200 en el impuesto establecido por la ley 12.710, de fecha 9 de novie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27330)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27330)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
