---
norma: Ley 13011
slug: ley-13011
tipo: ley
numero: 13011
titulo_oficial: "CREA UNA INSTITUCION CON PERSONALIDAD JURIDICA\nDENOMINADA COLEGIO DE CONTADORES"
publicacion: 1958-09-29
promulgacion: 1958-09-13
emisor: ministerio-de-educacion
leychile_code: 252733
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=252733
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion/1958-09-29/13011
version_xml: 1958-09-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13011

**Título oficial:** CREA UNA INSTITUCION CON PERSONALIDAD JURIDICA
DENOMINADA COLEGIO DE CONTADORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 13011
**Publicación:** 1958-09-29
**Promulgación:** 1958-09-13
**Versión vigente:** 1958-09-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 13,011

CREA UNA INSTITUCION CON PERSONALIDAD JURIDICA DENOMINADA COLEGIO DE CONTADORES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I De su constitución y finalidades
- **Título**: TITULO II De la organización y elección
- **Título**: TITULO III Del Consejo General
- **Título**: TITULO IV De los Consejos Provinciales
- **Título**: TITULO V De las reuniones generales ordinarias y extraordinarias
- **Título**: TITULO VI Del ejercicio de la profesión
- **Título**: TITULO VII De las medidas disciplinarias
- **Título**: TITULO VIII De las sanciones
- **Título**: TITULO IX Del patrimonio
- **Título**: TITULO X Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (45 totales)

- **Art. 7332006** — "Artículo 1.o Créase una institución con personalidad jurídica denominada "Colegio de Contadores", que se regirá por las disposiciones de la presente ley.      Su domicilio será la ciudad de Santiago,
- **Art. 2.o** — o El Colegio de Contadores tiene por objeto velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión de contador y por su regular y correcto ejercicio, mantener la disciplina profesional y pre
- **Art. 3.o** — o Estará obligado a formar parte del Colegio toda persona que posea el título de contador, otorgado por un establecimiento fiscal de enseñanza comercial, por planteles de educación legalmente reconoci
- **Art. 4.o** — o El Colegio será regido por el Consejo General, con domicilio en Santiago y por los siguientes Consejos Provinciales, con sede en las capitales que se indican:        1.o- Tarapacá, en Iquique;
- **Art. 5.o** — o Los miembros del Consejo General serán designados por los Consejos Provinciales en la primera reunión que celebren.
- **Art. 6.o** — o Los miembros de los Consejos Provinciales serán elegidos en votación directa por los contadores inscritos en el Registro de cada Consejo, en la forma que establezca el Reglamento respectivo.      La
- **Art. 7.o** — o El Consejo General estará compuesto de un representante de cada uno de los Consejos Provinciales. La elección se hará por mayoría de votos y podrá recaer en un contador no domiciliado en el territor
- **Art. 8.o** — o Para ser miembro del Consejo General, se requiere:      a) Estar inscrito en el Registro General durante diez años, a lo menos;      b) No haber sido objeto de medida disciplinaria ejecutoriada, den
- **Art. 9.o** — o Los miembros del Consejo General durarán tres años en sus cargos y podrán ser reelegidos.      No obstante lo anterior, el Consejo General continuará en funciones hasta que se constituya el nuevo Co
- **Art. 10** — El Consejo General, en su primera reunión, elegirá de entre sus miembros un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario y un Tesorero.
- **Art. 11** — Para los efectos de la presente ley, el Secretario del Consejo tendrá el carácter de ministro de fe.
- **Art. 12** — El Consejo General sesionará con la mayoría absoluta de sus miembros y deberá reunirse, a lo menos, una vez al mes.      Los acuerdos se adoptarán por simple mayoría, salvo los casos en que, por dispo
- **Art. 13** — Son atribuciones del Consejo General:      a) Ordenar la inscripción en el Colegio y llevar el Registro General de los Contadores de la República;      b) Velar por el progreso, prestigio y prerrogati
- **Art. 14** — Los Consejos Provinciales estarán compuestos por cinco miembros, tres de los cuales, a lo menos, no han de ser empleados públicos ni semifiscales.
- **Art. 15** — Para ser miembros de los Consejos Provinciales se requiere:      a) Estar inscrito en el Registro General durante cinco años, a lo menos;      b) Tener domicilio en la jurisdicción respectiva, y c) Cu
- **Art. 16** — Proclamados los nuevos Consejeros, deberán ser citados por el Presidente del Consejo que expira en sus funciones dentro de un plazo no superior a 30 días, con el fin de constituirse. Si por cualquier
- **Art. 17** — Serán aplicables a los Consejos Provinciales las disposiciones contenidas en los artículos 9.o, 10, 11 y 12.
- **Art. 18** — Son obligaciones y atribuciones de los Consejos Provinciales:      a) Inscribir a los contadores en el Registro Provincial, cuando así lo ordene el Consejo General;      b) Las indicadas para el Conse
- **Art. 19** — Habrá reunión ordinaria en la segunda quincena del mes de Abril de cada año. En ella el Consejo presentará, una memoria de su labor durante el año precedente y un balance de su estado económico.
- **Art. 20** — En las reuniones ordinarias los contadores podrán proponer a la consideración del Consejo las medidas que creyeren convenientes para el prestigio de la Orden o el ejercicio de la profesión.
- **Art. 21** — Habrá reunión extraordinaria cuando lo acuerde el Consejo o lo pida por escrito el Presidente, indicando su objeto, un número de contadores que represente, a lo menos, el 5% de los inscritos en el Reg
- **Art. 22** — En toda reunión general el quórum será el 20% a lo menos de los contadores inscritos. No habiendo quórum, se citará para dentro de los quince días siguientes, a una nueva reunión que se celebrará con
- **Art. 23** — La citación se hará por medio de tres avisos publicados en un diario de la ciudad de asiento del Consejo, con indicación del día y lugar en que deba verificarse la reunión y su objeto, si fuere extrao
- **Art. 24** — Para ejercer la profesión de contador es menester estar en posesión del título y encontrarse inscrito en el Registro General y en el Registro Especial de la jurisdicción de su domicilio, sin perjuicio
- **Art. 25** — Las personas que se creyeren perjudicadas con los procedimientos profesionales de un contador podrán ocurrir al respectivo Consejo Provincial, el cual apreciará privadamente y en conciencia el motivo
- **Art. 26** — El Consejo, en conocimiento de los antecedentes acompañados a la reclamación, exigirá como requisito previo para darle curso, un depósito a su orden en la cuantía que estimare prudente para responder
- **Art. 27** — Estas reclamaciones y la decisión que sobre ellas recaiga, no podrán ser publicadas sin acuerdo expreso del Consejo. La infracción será sancionada con multa de un mil a diez mil pesos, que aplicará su
- **Art. 28** — Los nombramientos de empleados públicos, municipales, semifiscales, de empresas, corporaciones, instituciones, organismos que dependan, directa o indirectamente, del Estado y que deban desempeñar func
- **Art. 29** — Sin perjuicio de las facultades que corresponden a la Dirección General de Impuestos Internos y a los Tribunales de Justicia, los Consejos Provinciales, dentro del territorio de su respectiva jurisdic
- **Art. 30** — El Consejo General, conociendo de una reclamación, a requerimiento del Consejo Provincial respectivo o de oficio, podrá cancelar el título a un contador, siempre que concurran con sus votos los dos te

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=252733)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=252733)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
