---
norma: Ley 13023
slug: ley-13023
tipo: ley
numero: 13023
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LOS OBREROS DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS QUE DESEMPEÑEN FUNCIONES DE CARACTER PERMANENTE EN VIRTUD DE EXPRESA DECLARACION DEL MINISTERIO DE HACIENDA, TENDRAN DERECHO A INTEGRAR EN LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS LAS IMPOSICIONES PERSONALES Y PATRONALES QUE ESTABLECE SU LEY ORGANICA, POR LA TOTALIDAD DE LOS PERIODOS POR LOS CUALES HAYAN ESTADO AFILIADOS A LA CAJA DE SEGURO OBLIGATORIO, Y QUE CORRESPONDAN AL TIEMPO QUE INDICA; FORMA DE CALCULAR EL PAGO POR FERIADOS, PERMISOS Y LICENCIAS INDEMNIZACION POR AÑOS DE SERVICIOS SALARIO O JORNAL MINIMO GARANTIDO A QUE TENDRAN DERECHO LOS OBREROS AUXILIARES DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS; SUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DE LA LEY 9.741, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1950, QUE INCORPORO A LOS OBREROS PERMANENTES DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS."
publicacion: 1958-09-26
promulgacion: 1958-09-16
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27336
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27336
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-09-26/13023
version_xml: 1958-09-26
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Obreros del Servicio de Explotación de Puertos", "Caja Nacional de Previsión de Empleados Públicos y Periodistas", "Vcaja de Seguro Obligatorio", "Cálculo de Pago del Feriado, Permisos y Licencias", "Indemnización por Años de Servicio", "Ley no. 9.741, Art. 3°"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13023

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LOS OBREROS DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS QUE DESEMPEÑEN FUNCIONES DE CARACTER PERMANENTE EN VIRTUD DE EXPRESA DECLARACION DEL MINISTERIO DE HACIENDA, TENDRAN DERECHO A INTEGRAR EN LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS LAS IMPOSICIONES PERSONALES Y PATRONALES QUE ESTABLECE SU LEY ORGANICA, POR LA TOTALIDAD DE LOS PERIODOS POR LOS CUALES HAYAN ESTADO AFILIADOS A LA CAJA DE SEGURO OBLIGATORIO, Y QUE CORRESPONDAN AL TIEMPO QUE INDICA; FORMA DE CALCULAR EL PAGO POR FERIADOS, PERMISOS Y LICENCIAS INDEMNIZACION POR AÑOS DE SERVICIOS SALARIO O JORNAL MINIMO GARANTIDO A QUE TENDRAN DERECHO LOS OBREROS AUXILIARES DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS; SUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DE LA LEY 9.741, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1950, QUE INCORPORO A LOS OBREROS PERMANENTES DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13023
**Publicación:** 1958-09-26
**Promulgación:** 1958-09-16
**Versión vigente:** 1958-09-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Obreros del Servicio de Explotación de Puertos
- Caja Nacional de Previsión de Empleados Públicos y Periodistas
- Vcaja de Seguro Obligatorio
- Cálculo de Pago del Feriado, Permisos y Licencias
- Indemnización por Años de Servicio
- Ley no. 9.741, Art. 3°

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LOS OBREROS DEL SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS QUE DESEMPEÑEN FUNCIONES DE CARACTER PERMANENTE EN VIRTUD DE EXPRESA DECLARACION DEL MINISTERIO DE HACIENDA, TENDRAN DERECHO A INTEGRAR EN LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS LAS IMPOSICIONES PERSONALES Y PATRONALES QUE ESTABLECE SU LEY ORGANICA, POR LA TOTALIDAD DE LOS PERIODOS POR LOS CUALES HAYAN ESTADO AFILIADOS _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7175091** — "Artículo 1° Los obreros del Servicio de Explotación de Puertos, a que se refiere la ley 9.741, modificada por las leyes 10.022 y 11.494, tendrán derecho a integrar en la Caja Nacional de Empleados Pú
- **Art. 2** — Las imposiciones que deberán integrarse se determinarán sobre la base de la primera renta por la cual hicieron imposiciones a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, disminuida en un 4%
- **Art. 3** — Autorízase a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas para conceder préstamos de integro por las cantidades determinadas según el artículo 2° a un plazo no mayor de 10 años y el 6% de inte
- **Art. 4** — Substitúyese el artículo 3° de la ley 9.741, de 9 de noviembre de 1950, por el que a continuación se indica:     "Artículo 3° Los beneficios se liquidarán sobre la base del promedio de las rentas perc
- **Art. 5** — En los casos de obreros fallecidos en actividad con anterioridad a la vigencia de la presente ley y de obreros jubilados del Servicio de Explotación de Puertos fallecidos o que fallezcan, sin haber cu
- **Art. 6** — El pago por feriados, permisos y licencias al personal en servicio, se hará sobre la base del promedio de remuneraciones de los últimos seis meses.
- **Art. 7** — Declárase que la indemnización de 15 días de jornal por cada año de servicios, concedida por el artículo 2° de la ley 12.436, de 9 de febrero de 1957, a los ex obreros del Servicio de Explotación de P
- **Art. 8** — Las imposiciones a la Caja para la previsión de los empleados del Servicio de Explotación de Puertos, se harán sobre las rentas efectivamente ganadas en el mes, deduciendo la asignación familiar.
- **Art. 9** — Los beneficios para los empleados del Servicio de Explotación de Puertos se liquidarán sobre la base del promedio de las rentas percibidas durante los últimos doce meses, para lo cual deberán imponer
- **Art. 10** — Los obreros auxiliares del Servicio de Explotación de Puertos tendrán derecho al salario o jornal mínimo garantido, por los días domingos o festivos, siempre que hayan salido a trabajar todas las vece

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27336)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27336)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
