---
norma: Ley 13024
slug: ley-13024
tipo: ley
numero: 13024
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PROVIDENCIA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 250.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO DE ASEO DE LA COMUNA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA; LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS MOTORIZADOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA MUNICIPALIDAD DE PROVIDENCIA."
publicacion: 1958-09-30
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27337
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27337
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-09-30/13024
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13024

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PROVIDENCIA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 250.000.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO DE ASEO DE LA COMUNA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA; LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS MOTORIZADOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA MUNICIPALIDAD DE PROVIDENCIA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13024
**Publicación:** 1958-09-30
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Providencia para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 250.000.000, con el fin de destinarlos al mejoramiento y ampliación del servicio de aseo de la comuna; para su servicio establece una contribución adicional del uno y medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna; libera de todo derecho, impuesto o contribuci_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27337)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27337)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
