---
norma: Ley 13025
slug: ley-13025
tipo: ley
numero: 13025
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1°, SUBSTITUYE EL ARTICULO 3°,\nAGREGA INCISO FINAL AL MISMO Y MODIFICA EL ARTICULO 4°\nDE LA LEY 11.779, DE 19 DE FEBRERO DE 1955, QUE AUTORIZO\nA LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR\nEMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 25.000.000, CON\nEL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1958-09-30
promulgacion: 1958-09-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27338
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27338
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-09-30/13025/es@1958-09-30
version_xml: 1958-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13025

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1°, SUBSTITUYE EL ARTICULO 3°,
AGREGA INCISO FINAL AL MISMO Y MODIFICA EL ARTICULO 4°
DE LA LEY 11.779, DE 19 DE FEBRERO DE 1955, QUE AUTORIZO
A LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR
EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 25.000.000, CON
EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13025
**Publicación:** 1958-09-30
**Promulgación:** 1958-09-16
**Versión vigente:** 1958-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1°, SUBSTITUYE EL ARTICULO 3°, AGREGA INCISO FINAL AL MISMO Y MODIFICA EL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.779, DE 19 DE FEBRERO DE 1955, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 25.000.000, CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    P_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 8280545** — "Artículo único. Introdúcense las siguientes modificaciones en la ley 11.779, de 19 de febrero de 1955, que autorizó a la Municipalidad de Talcahuano para contratar un empréstito:     a) Reemplázase e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27338)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27338)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
