---
norma: Ley 13022
slug: ley-13022
tipo: ley
numero: 13022
titulo_oficial: "CONDONA LOS PAGOS DE REAJUSTES DE PENSIONES Y\nJUBILACIONES, CORRESPONDIENTES AL PERIODO COMPRENDIDO\nENTRE EL 1° Y EL 15 DE MARZO DE 1958, EFECTUADOS EN\nCONFORMIDAD A LO DISPUESTO EN LA LEY 12.873, DE 15 DE\nMARZO DE 1958, QUE FIJO EL MINIMO DE LAS PENSIONES DE\nVEJEZ, INVALIDEZ, VIUDEZ Y ORFANDAD QUE PAGUE EL\nSERVICIO DE SEGURO SOCIAL."
publicacion: 1958-09-30
promulgacion: 1958-09-16
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27335
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27335
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-09-30/13022
version_xml: 1958-09-30
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio de Seguro Social", "Mínimo de Pensiones", "Pensión de Vejez", "Pensión de Invalidez", "Pensión de Viudez", "Pensión de Orfandad", "Ley no. 12.873"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13022

**Título oficial:** CONDONA LOS PAGOS DE REAJUSTES DE PENSIONES Y
JUBILACIONES, CORRESPONDIENTES AL PERIODO COMPRENDIDO
ENTRE EL 1° Y EL 15 DE MARZO DE 1958, EFECTUADOS EN
CONFORMIDAD A LO DISPUESTO EN LA LEY 12.873, DE 15 DE
MARZO DE 1958, QUE FIJO EL MINIMO DE LAS PENSIONES DE
VEJEZ, INVALIDEZ, VIUDEZ Y ORFANDAD QUE PAGUE EL
SERVICIO DE SEGURO SOCIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13022
**Publicación:** 1958-09-30
**Promulgación:** 1958-09-16
**Versión vigente:** 1958-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Servicio de Seguro Social
- Mínimo de Pensiones
- Pensión de Vejez
- Pensión de Invalidez
- Pensión de Viudez
- Pensión de Orfandad
- Ley no. 12.873

## Encabezado

_CONDONA LOS PAGOS DE REAJUSTES DE PENSIONES Y JUBILACIONES, CORRESPONDIENTES AL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1° Y EL 15 DE MARZO DE 1958, EFECTUADOS EN CONFORMIDAD A LO DISPUESTO EN LA LEY 12.873, DE 15 DE MARZO DE 1958, QUE FIJO EL MINIMO DE LAS PENSIONES DE VEJEZ, INVALIDEZ, VIUDEZ Y ORFANDAD QUE PAGUE EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al sig_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5972414** — "Artículo único. Condónanse los pagos de reajustes de pensiones y jubilaciones efectuados en conformidad a lo dispuesto en la ley 12.873, correspondientes al período comprendido entre el 1° y el 15 de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27335)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27335)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
