---
norma: Ley 13044
slug: ley-13044
tipo: ley
numero: 13044
titulo_oficial: "CONCEDE PLAZO PARA QUE LOS PARLAMENTARIOS Y\nREGIDORES QUE INDICA PUEDAN ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DE\nLA LEY 11.745, DE 24 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE LEGISLO\nSOBRE PREVISION DE LAS PERSONAS QUE AL OPTAR A UN CARGO\nDE REPRESENTACION POPULAR, RENUNCIEN AL EMPLEO, CARGO O\nFUNCION QUE DESEMPEÑABAN; ESTABLECE QUE A ESTAS PERSONAS\nLES SERA APLICABLE EL TITULO XI, DE LA JUBILACION, DEL\nESTATUTO ADMINISTRATIVO."
publicacion: 1958-10-01
promulgacion: 1958-09-27
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27346
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27346
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1958-10-01/13044
version_xml: 1989-12-30
derogado: derogado
materias_bcn: ["Parlamentarios", "Regidores", "Previsión Social", "Cargos de Representación Popular", "Esatuto Administrativo, Título XI"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13044

**Título oficial:** CONCEDE PLAZO PARA QUE LOS PARLAMENTARIOS Y
REGIDORES QUE INDICA PUEDAN ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DE
LA LEY 11.745, DE 24 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE LEGISLO
SOBRE PREVISION DE LAS PERSONAS QUE AL OPTAR A UN CARGO
DE REPRESENTACION POPULAR, RENUNCIEN AL EMPLEO, CARGO O
FUNCION QUE DESEMPEÑABAN; ESTABLECE QUE A ESTAS PERSONAS
LES SERA APLICABLE EL TITULO XI, DE LA JUBILACION, DEL
ESTATUTO ADMINISTRATIVO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13044
**Publicación:** 1958-10-01
**Promulgación:** 1958-09-27
**Versión vigente:** 1989-12-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Parlamentarios
- Regidores
- Previsión Social
- Cargos de Representación Popular
- Esatuto Administrativo, Título XI

## Encabezado

_CONCEDE PLAZO PARA QUE LOS PARLAMENTARIOS Y REGIDORES QUE INDICA PUEDAN ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DE LA LEY 11.745, DE 24 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE LEGISLO SOBRE PREVISION DE LAS PERSONAS QUE AL OPTAR A UN CARGO DE REPRESENTACION POPULAR, RENUNCIEN AL EMPLEO, CARGO O FUNCION QUE DESEMPEÑABAN; ESTABLECE QUE A ESTAS PERSONAS LES SERA APLICABLE EL TITULO XI, DE LA JUBILACION, DEL ESTATUTO ADMINISTRAT_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7175159** — "Artículo único. Concédese un plazo de 120 días, contados desde la fecha de publicación de esta ley en el "Diario Oficial", a los parlamentarios y regidores que cesaron en sus funciones con anteriorid

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27346)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27346)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
