---
norma: Ley 13041
slug: ley-13041
tipo: ley
numero: 13041
titulo_oficial: "DESTINA LA CANTIDAD QUE INDICA DE LOS RECURSOS\nCONTEMPLADOS EN EL ARTICULO 18° DE LA LEY 12.954, DE 1°\nDE SEPTIEMBRE DE 1958, QUE CREO UN FONDO NACIONAL DE\nOBRAS SANITARIAS, PARA LAS OBRAS DE EMERGENCIA DEL AGUA\nPOTABLE DE SANTIAGO; AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES\nPREVISIONALES PARA CONCEDER PRESTAMOS DE AUXILIO, EN LAS\nCONDICIONES QUE SEÑALA Y POR LAS CANTIDADES QUE INDICA,\nA SUS IMPONENTES DAMNIFICADOS POR EL TERREMOTO DE SAN\nJOSE DE MAIPO, ACAECIDO EL 4 DE SEPTIEMBRE DE 1958."
publicacion: 1958-10-02
promulgacion: 1958-09-25
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27345
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27345
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-10-02/13041
version_xml: 1958-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13041

**Título oficial:** DESTINA LA CANTIDAD QUE INDICA DE LOS RECURSOS
CONTEMPLADOS EN EL ARTICULO 18° DE LA LEY 12.954, DE 1°
DE SEPTIEMBRE DE 1958, QUE CREO UN FONDO NACIONAL DE
OBRAS SANITARIAS, PARA LAS OBRAS DE EMERGENCIA DEL AGUA
POTABLE DE SANTIAGO; AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES
PREVISIONALES PARA CONCEDER PRESTAMOS DE AUXILIO, EN LAS
CONDICIONES QUE SEÑALA Y POR LAS CANTIDADES QUE INDICA,
A SUS IMPONENTES DAMNIFICADOS POR EL TERREMOTO DE SAN
JOSE DE MAIPO, ACAECIDO EL 4 DE SEPTIEMBRE DE 1958.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13041
**Publicación:** 1958-10-02
**Promulgación:** 1958-09-25
**Versión vigente:** 1958-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DESTINA LA CANTIDAD QUE INDICA DE LOS RECURSOS CONTEMPLADOS EN EL ARTICULO 18° DE LA LEY 12.954, DE 1° DE SEPTIEMBRE DE 1958, QUE CREO UN FONDO NACIONAL DE OBRAS SANITARIAS, PARA LAS OBRAS DE EMERGENCIA DEL AGUA POTABLE DE SANTIAGO; AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES PREVISIONALES PARA CONCEDER PRESTAMOS DE AUXILIO, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA Y POR LAS CANTIDADES QUE INDICA, A SUS IMPONENTES DAMNIFIC_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5972497** — "Artículo 1° Destínanse, con preferencia a toda otra inversión, $ 500.000.000 de los recursos contemplados en el artículo 18° de la ley 12.954, de 1° de septiembre de 1958, a las obras de emergencia d
- **Art. 2** — Autorízase a las instituciones de previsión para que concedan préstamos de auxilio hasta por doscientos mil pesos, a los afiliados a ellas que hayan sido damnificados por el terremoto de San José de M

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27345)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27345)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
