---
norma: Ley 13061
slug: ley-13061
tipo: ley
numero: 13061
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA\nINTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LAS\nMUNICIPALIDADES DE COPIAPO, CHAÑARAL, ÑUÑOA Y TALCA;\nACLARA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.472, DE 7 DE AGOSTO\nDE 1957, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LA\nUNIVERSIDAD CATOLICA DE SANTIAGO."
publicacion: 1958-10-16
promulgacion: 1958-10-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27352
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27352
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-10-16/13061
version_xml: 1958-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13061

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA
INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LAS
MUNICIPALIDADES DE COPIAPO, CHAÑARAL, ÑUÑOA Y TALCA;
ACLARA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.472, DE 7 DE AGOSTO
DE 1957, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LA
UNIVERSIDAD CATOLICA DE SANTIAGO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13061
**Publicación:** 1958-10-16
**Promulgación:** 1958-10-07
**Versión vigente:** 1958-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LAS MUNICIPALIDADES DE COPIAPO, CHAÑARAL, ÑUÑOA Y TALCA; ACLARA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.472, DE 7 DE AGOSTO DE 1957, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LA UNIVERSIDAD CATOLICA DE SANTIAGO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 7175162** — "Artículo 1° Libéranse del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en ge
- **Art. 2** — Declárase que las franquicias de internación contempladas en el artículo 3° de la ley 12.472, de 7 de agosto de 1957, en favor de la Universidad Católica de Santiago, para su Facultad de Agronomía, co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27352)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27352)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
