---
norma: Ley 13076
slug: ley-13076
tipo: ley
numero: 13076
titulo_oficial: "AGREGA INCISO A LA LETRA c) DEL ARTICULO 1° DE LA\nLEY 6.935, DE 6 DE JUNIO DE 1941, QUE DISPUSO QUE LOS\nACCIDENTES QUE SUFRAN Y LAS ENFERMEDADES QUE CONTRAIGAN\nLOS MIEMBROS DEL CUERPO DE BOMBEROS EN ACTOS DEL\nSERVICIO, DAN DERECHO A LAS INDEMNIZACIONES Y BENEFICIOS\nQUE INDICA, LOS QUE SERAN DE CARGO DE LAS COMPAÑIAS DE\nSEGUROS."
publicacion: 1958-10-21
promulgacion: 1958-10-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27354
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27354
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-10-21/13076
version_xml: 1958-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13076

**Título oficial:** AGREGA INCISO A LA LETRA c) DEL ARTICULO 1° DE LA
LEY 6.935, DE 6 DE JUNIO DE 1941, QUE DISPUSO QUE LOS
ACCIDENTES QUE SUFRAN Y LAS ENFERMEDADES QUE CONTRAIGAN
LOS MIEMBROS DEL CUERPO DE BOMBEROS EN ACTOS DEL
SERVICIO, DAN DERECHO A LAS INDEMNIZACIONES Y BENEFICIOS
QUE INDICA, LOS QUE SERAN DE CARGO DE LAS COMPAÑIAS DE
SEGUROS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13076
**Publicación:** 1958-10-21
**Promulgación:** 1958-10-08
**Versión vigente:** 1958-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AGREGA INCISO A LA LETRA c) DEL ARTICULO 1° DE LA LEY 6.935, DE 6 DE JUNIO DE 1941, QUE DISPUSO QUE LOS ACCIDENTES QUE SUFRAN Y LAS ENFERMEDADES QUE CONTRAIGAN LOS MIEMBROS DEL CUERPO DE BOMBEROS EN ACTOS DEL SERVICIO, DAN DERECHO A LAS INDEMNIZACIONES Y BENEFICIOS QUE INDICA, LOS QUE SERAN DE CARGO DE LAS COMPAÑIAS DE SEGUROS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5972532** — "Artículo único. Agrégase a la letra c) del N° 1° del artículo 1° de la ley 11.481, de fecha 20 de enero de 1954, el siguiente inciso:     "Esta renta será reajustable de acuerdo con las variaciones q

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27354)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27354)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
