---
norma: Ley 13079
slug: ley-13079
tipo: ley
numero: 13079
titulo_oficial: "ESTABLECE UNA CONTRIBUCION, A BENEFICIO DE LA\nMUNICIPALIDAD DE COLINA, DE UN 10% SOBRE LAS ENTRADAS\nPROVENIENTES DE BAÑOS Y PISCINAS DE LAS TERMAS DE\nCOLINA, CON EL FIN DE DESTINARLA A LA EJECUCION DE OBRAS\nDE ADELANTO COMUNAL."
publicacion: 1958-10-29
promulgacion: 1958-10-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27356
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27356
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-10-29/13079/es@1958-10-29
version_xml: 1958-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13079

**Título oficial:** ESTABLECE UNA CONTRIBUCION, A BENEFICIO DE LA
MUNICIPALIDAD DE COLINA, DE UN 10% SOBRE LAS ENTRADAS
PROVENIENTES DE BAÑOS Y PISCINAS DE LAS TERMAS DE
COLINA, CON EL FIN DE DESTINARLA A LA EJECUCION DE OBRAS
DE ADELANTO COMUNAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13079
**Publicación:** 1958-10-29
**Promulgación:** 1958-10-10
**Versión vigente:** 1958-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ESTABLECE UNA CONTRIBUCION, A BENEFICIO DE LA MUNICIPALIDAD DE COLINA, DE UN 10% SOBRE LAS ENTRADAS PROVENIENTES DE BAÑOS Y PISCINAS DE LAS TERMAS DE COLINA, CON EL FIN DE DESTINARLA A LA EJECUCION DE OBRAS DE ADELANTO COMUNAL.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8280576** — "Artículo 1° Establécese una contribución especial a beneficio de la Municipalidad de Colina, de un 10% sobre las entradas provenientes de baños y piscinas de las Termas de Colina.
- **Art. 2** — El producto de la contribución establecida en el artículo anterior se destinará por la Municipalidad de Colina exclusivamente a la ejecución de obras de adelanto comunal de acuerdo con un plan confecc
- **Art. 3** — La Contribución del 10% establecida en el artículo 1° se recaudará por las instituciones públicas o privadas, o por las personas que exploten las aguas termales de Colina, mediante su estipulación en
- **Art. 4** — Esta ley regirá 15 días después de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27356)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27356)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
