---
norma: Ley 13080
slug: ley-13080
tipo: ley
numero: 13080
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA EXPROPIAR EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, DE PROPIEDAD DEL CLUB HIPICO DE ANTOFAGASTA, CON EL FIN DE DESTINARLO A LA CONSTRUCCION DEL ESTADIO REGIONAL DE ESA CIUDAD, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DONAR AL CLUB HIPICO DE ANTOFAGASTA LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA LOCALIDAD DE LA CHIMBA, Y QUE HAN SIDO ENTREGADOS EN ARRENDAMIENTO A DICHA INSTITUCION, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DEL NUEVO HIPODROMO, LO AUTORIZA, ADEMAS, PARA CEDER A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA LOS TERRENOS QUE INDIVIDUALIZA, UBICADOS EN ESA COMUNA, Y OCUPADOS POR EL ESTADIO MUNICIPAL, COORPORACION QUE PODRA ENAJENARLOS PARA INVERTIR SU PRODUCTO EN OBRAS DE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1958-11-05
promulgacion: 1958-10-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27357
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27357
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-11-05/13080
version_xml: 1958-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13080

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA EXPROPIAR EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, DE PROPIEDAD DEL CLUB HIPICO DE ANTOFAGASTA, CON EL FIN DE DESTINARLO A LA CONSTRUCCION DEL ESTADIO REGIONAL DE ESA CIUDAD, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DONAR AL CLUB HIPICO DE ANTOFAGASTA LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA LOCALIDAD DE LA CHIMBA, Y QUE HAN SIDO ENTREGADOS EN ARRENDAMIENTO A DICHA INSTITUCION, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DEL NUEVO HIPODROMO, LO AUTORIZA, ADEMAS, PARA CEDER A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA LOS TERRENOS QUE INDIVIDUALIZA, UBICADOS EN ESA COMUNA, Y OCUPADOS POR EL ESTADIO MUNICIPAL, COORPORACION QUE PODRA ENAJENARLOS PARA INVERTIR SU PRODUCTO EN OBRAS DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13080
**Publicación:** 1958-11-05
**Promulgación:** 1958-10-10
**Versión vigente:** 1958-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA EXPROPIAR EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, DE PROPIEDAD DEL CLUB HIPICO DE ANTOFAGASTA, CON EL FIN DE DESTINARLO A LA CONSTRUCCION DEL ESTADIO REGIONAL DE ESA CIUDAD; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DONAR AL CLUB HIPICO DE ANTOFAGASTA LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA LOCALIDAD DE LA _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8280582** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Antofagasta para expropiar el terreno de propiedad del Club Hípico de Antofagasta, ubicado en la calle Avenida Angamos, de
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para conceder, al Club Hípico de Antofagasta, a título gratuito de dominio de los terrenos fiscales entregados en arrendamiento a esa institución, en la locali
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la República para conceder título gratuito de dominio en favor de la Municipalidad de Antofagasta de los siguientes terrenos ubicados en la comuna de Antofagasta: a) el que
- **Art. 4** — El valor de la indemnización a que dé lugar la expropiación autorizada por el artículo 1° será de cargo de la Municipalidad de Antofagasta, la que podrá hacer uso, para su pago, de los fondos señalado
- **Art. 5** — Autorízase a la Municipalidad de Antofagasta para enajenar los terrenos señalados en el artículo 3° de esta ley y el sobrante del que se autoriza expropiar por el artículo 1°. Estas enajenaciones se h
- **Art. 6** — Las transferencias de bienes raíces a que se refieren los artículos 1°, 2°, 3° y 5° de esta ley estarán exentas de todo impuesto."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27357)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27357)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
