---
norma: Ley 13096
slug: ley-13096
tipo: ley
numero: 13096
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA NO APLICARA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL INCISO 1° DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 6.815, DE 4 DE MARZO DE 1941, QUE DESTINO FONDOS PARA LA FORMACION DE HUERTOS Y JARDINES OBREROS Y FAMILIARES,- A LAS VIVIENDAS QUE CONSTRUYA O HAYA CONSTRUIDO PARA LAS COOPERATIVAS DE HUERTOS FAMILIARES LOS PERALES, DE TALCAHUANO, Y \"SAN PEDRO\", DE CORONEL."
publicacion: 1958-10-22
promulgacion: 1958-10-14
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27365
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27365
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1958-10-22/13096
version_xml: 1958-10-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13096

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA NO APLICARA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL INCISO 1° DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 6.815, DE 4 DE MARZO DE 1941, QUE DESTINO FONDOS PARA LA FORMACION DE HUERTOS Y JARDINES OBREROS Y FAMILIARES,- A LAS VIVIENDAS QUE CONSTRUYA O HAYA CONSTRUIDO PARA LAS COOPERATIVAS DE HUERTOS FAMILIARES LOS PERALES, DE TALCAHUANO, Y "SAN PEDRO", DE CORONEL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13096
**Publicación:** 1958-10-22
**Promulgación:** 1958-10-14
**Versión vigente:** 1958-10-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA NO APLICARA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL INCISO 1° DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 6.815, DE 4 DE MARZO DE 1941, QUE DESTINO FONDOS PARA LA FORMACION DE HUERTOS Y JARDINES OBREROS Y FAMILIARES,- A LAS VIVIENDAS QUE CONSTRUYA O HAYA CONSTRUIDO PARA LAS COOPERATIVAS DE HUERTOS FAMILIARES "LOS PERALES", DE TALCAHUANO, Y "SAN PEDRO", DE CORONEL.
    Por cuan_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5972607** — "Artículo único. La Corporación de la Vivienda no aplicará las disposiciones contenidas en el artículo 1° de la ley 10.011, de 6 de octubre de 1951, a las viviendas que construya o haya construído par

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27365)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27365)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
