---
norma: Ley 13120
slug: ley-13120
tipo: ley
numero: 13120
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENTREGAR\nLA CANTIDAD DE $ 180.000.000 A LA FEDERACION DE\nBASQUETBOL DE CHILE PARA ATENDER A LOS GASTOS QUE\nDEMANDE LA CELEBRACION DEL III CAMPEONATO MUNDIAL DE\nBASQUETBOL Y A CUBRIR EL DEFICIT RESULTANTE DE LA\nREALIZACION DEL XVII CAMPEONATO SUDAMERIACANO; LIBERA DE\nTODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE\nLOS ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA FEDERACION DE\nBASQUETBOL DE CHILE; DEROGA EL N° 2° DE LA LETRA b) DEL\nARTICULO 2° TRANSITORIO DEL DECRETO 6.973, DE 1° DE\nSEPTIEMBRE DE 1956, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO\nREFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES LEGALES SOBRE COMISION DE\nCAMBIOS INTERNACIONALES."
publicacion: 1958-10-23
promulgacion: 1958-10-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27374
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27374
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-10-23/13120
version_xml: 1958-10-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13120

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENTREGAR
LA CANTIDAD DE $ 180.000.000 A LA FEDERACION DE
BASQUETBOL DE CHILE PARA ATENDER A LOS GASTOS QUE
DEMANDE LA CELEBRACION DEL III CAMPEONATO MUNDIAL DE
BASQUETBOL Y A CUBRIR EL DEFICIT RESULTANTE DE LA
REALIZACION DEL XVII CAMPEONATO SUDAMERIACANO; LIBERA DE
TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE
LOS ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA FEDERACION DE
BASQUETBOL DE CHILE; DEROGA EL N° 2° DE LA LETRA b) DEL
ARTICULO 2° TRANSITORIO DEL DECRETO 6.973, DE 1° DE
SEPTIEMBRE DE 1956, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO
REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES LEGALES SOBRE COMISION DE
CAMBIOS INTERNACIONALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13120
**Publicación:** 1958-10-23
**Promulgación:** 1958-10-17
**Versión vigente:** 1958-10-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENTREGAR LA CANTIDAD DE $ 180.000.000 A LA FEDERACION DE BASQUETBOL DE CHILE PARA ATENDER A LOS GASTOS QUE DEMANDE LA CELEBRACION DEL III CAMPEONATO MUNDIAL DE BASQUETBOL Y A CUBRIR EL DEFICIT RESULTANTE DE LA REALIZACION DEL XVII CAMPEONATO SUDAMERIACANO; LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LOS ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5972650** — "Artículo 1° Con cargo a los fondos que la ley 12.462 en su artículo 47° destina a la construcción del Estadio Techado de Santiago, el Presidente de la República entregará a la Federación de Básquetbo
- **Art. 2** — Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en general, de todo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27374)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27374)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
