---
norma: Ley 13195
slug: ley-13195
tipo: ley
numero: 13195
titulo_oficial: "FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA PARA OTORGAR A SUS EMPLEADOS Y OBREROS EN SERVICIO Y JUBILADOS, Y A LOS BENEFICIARIOS DE MONTEPIO, LA ASIGNACION DE ESTIMULO QUE SEÑALA; CONCEDE EL MISMO BENEFICIO A LOS OBREROS DE LA DIRECCION DE PAVIMENTACION DE SANTIAGO Y AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS EN SERVICIO Y JUBILADOS DE LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE SANTIAGO Y DE LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS OBREROS MUNICIPALES DE SANTIAGO; CONDONA LAS SUMAS PAGADAS A LOS EMPLEADOS MUNICIPALES POR CONCEPTO DE GRATIFICACIONES INDEBIDAS, DURANTE EL PERIODO QUE SEÑALA."
publicacion: 1958-10-31
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27379
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27379
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-10-31/13195
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13195

**Título oficial:** FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DE LA REPUBLICA PARA OTORGAR A SUS EMPLEADOS Y OBREROS EN SERVICIO Y JUBILADOS, Y A LOS BENEFICIARIOS DE MONTEPIO, LA ASIGNACION DE ESTIMULO QUE SEÑALA; CONCEDE EL MISMO BENEFICIO A LOS OBREROS DE LA DIRECCION DE PAVIMENTACION DE SANTIAGO Y AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS EN SERVICIO Y JUBILADOS DE LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE SANTIAGO Y DE LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS OBREROS MUNICIPALES DE SANTIAGO; CONDONA LAS SUMAS PAGADAS A LOS EMPLEADOS MUNICIPALES POR CONCEPTO DE GRATIFICACIONES INDEBIDAS, DURANTE EL PERIODO QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13195
**Publicación:** 1958-10-31
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Faculta a las Municipalidades de la República para otorgar a sus empleados y obreros en servicio y jubilados, y a los beneficiarios de montepío, la asignación de estímulo que señala; concede el mismo beneficio a los obreros de la Dirección de Pavimentación de Santiago y al personal de empleados y obreros en servicio y jubilados de la Caja de Previsión Social de los Empleados Municipales de Santiag_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27379)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27379)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
