---
norma: Ley 13211
slug: ley-13211
tipo: ley
numero: 13211
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL\nPARA INSTRUIR LOS SUMARIOS QUE SEÑALA Y FIJA PLANTA DE\nSU PERSONAL"
publicacion: 1958-11-21
promulgacion: 1958-10-31
emisor: ministerio-de-salud
leychile_code: 27382
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27382
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud/1958-11-21/13211
version_xml: 1958-11-21
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Planta Personal de la Superintendencia de Seguridad Social", "Sumarios Administrativos", "Ley no. 10.343, Art. 91", "D.F.L. no. 219, Art. 5°, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13211

**Título oficial:** AUTORIZA A LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL
PARA INSTRUIR LOS SUMARIOS QUE SEÑALA Y FIJA PLANTA DE
SU PERSONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 13211
**Publicación:** 1958-11-21
**Promulgación:** 1958-10-31
**Versión vigente:** 1958-11-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD

## Materias (BCN)

- Planta Personal de la Superintendencia de Seguridad Social
- Sumarios Administrativos
- Ley no. 10.343, Art. 91
- D.F.L. no. 219, Art. 5°, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953

## Encabezado

_AUTORIZA A LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL PARA INSTRUIR LOS SUMARIOS QUE SEÑALA Y FIJA PLANTA DE SU PERSONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (35 totales)

- **Art. 8830508** — "Artículo 1.o Será facultad de la Superintendencia de Seguridad Social, instruir sumarios administrativos en las instituciones sometidas a su fiscalización, sin perjuicio de las facultades que sobre l
- **Art. 2.o** — o Por el hecho de constituirse en visita un delegado del Superintendente en una institución sujeta a la fiscalización de la Superintendencia, quedarán bajo su autoridad el Jefe de ella y todo su perso
- **Art. 3.o** — o Todos los Consejeros y empleados de las instituciones sujetas a la fiscalización de la Superintendencia estarán obligados a prestar declaración ante los delegados en los casos en que sean requeridos
- **Art. 4.o** — o El Superintendente podrá suspender de sus funciones a los Consejeros y empleados como medida preventiva durante la tramitación de un sumario, cuando estime que esta medida es indispensable para el d
- **Art. 5.o** — o Si de los sumarios que instruyere la Superintendencia resultare comprometida la responsabilidad de algún Consejero en forma que correspondiere pedir su remoción, quedarán el o los afectados suspendi
- **Art. 6.o** — o Si a consecuencia del cumplimiento de un acuerdo observado por la Superintendencia se siguiere perjuicio a la Institución respectiva, la Superintendencia deberá instruir el correspondiente sumario,
- **Art. 7.o** — o Las disposiciones de los artículos 3.o, 4.o, 5.o y 6.o de la presente ley no serán aplicables a los representantes del Congreso Nacional.
- **Art. 8.o** — o Los Consejeros que hubieren sido destituídos, no podrán ser nuevamente designados ni elegidos.
- **Art. 9.o** — o El Superintendente de Seguridad Social por derecho propio será miembro, sin derecho a voto, de los Consejos de todas las instituciones sometidas a su fiscalización, y podrá delegar su representación
- **Art. 10** — La Superintendencia de Seguridad Social podrá:     a) Ordenar que las instituciones sometidas a su fiscalización deduzcan acciones civiles o criminales en contra de terceros para perseguir las respons
- **Art. 11** — Substitúyese el artículo 91 de la ley N.o 10,343, por el siguiente:     "Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 133.o de la ley N.o 11,764, los Presidentes, Vicepresidentes Ejecutivos y los Cons
- **Art. 12** — La Superintendencia de Seguridad Social, durante el año 1959, estará facultada para autorizar el giro por duodécimos de los presupuestos de entradas y gastos de las instituciones de previsión sometida
- **Art. 13** — Las acciones civiles a que pudiere dar lugar la aplicación de las leyes sobre remuneraciones que deban pagar las instituciones fiscales, semifiscales o de administración autónoma caducarán dentro del
- **Art. 14** — Intercálase en el artículo 260 del Código Penal, a continuación de la palabra "público" la siguiente frase: "semifiscal, de administración autónoma y municipal".
- **Art. 15** — Las sociedades u organismos filiales de las instituciones de previsión social sometidas a la supervigilancia de la Superintendencia de Seguridad Social cuyo capital esté formado con un aporte de estas
- **Art. 16** — Inclúyese a la Superintendencia de Seguridad Social entre los servicios enumerados en el inciso cuarto del artículo 31.o de la ley N.o 12,084.
- **Art. 17** — El Superintendente de Seguridad Social, para el nombramiento del personal de la Superintendencia, tendrá las mismas facultades que las leyes confieren al Superintendente de Bancos y al Superintendente
- **Art. 18** — Reemplázase la actual planta de la Superintendencia de Seguridad Social, fijada por el artículo 5.o del D. F. L. N.o 219, de 5 de Agosto de 1953, por la siguiente:  -----------------------------------
- **Art. 19** — En los casos de ausencia, impedimento o licencia del Superintendente, será reemplazado por el Fiscal.
- **Art. 20** — El Superintendente de Seguridad Social estará facultado para contratar a honorarios los servicios de instituciones, de profesionales o de expertos, con el fin de dar cumplimiento a funciones inspectiv
- **Art. 21** — Para desempeñar el cargo de Inspector Técnico de Contrucciones, se requerirá el título profesional de Ingeniero Civil o de Arquitecto.
- **Art. 22** — Los cargos de Médicos Asesores de especialidades que se crean en la planta del Departamento Médico, no estarán afectos a ninguna clase de incompatibilidades de funciones, remuneraciones, ni de horario
- **Art. 23** — La ampliación de horario a que se refiere el inciso 6.o del artículo 15.o de la ley 10,223, regirá respecto del personal médico de la Superintendencia cuando lo autorice el Superintendente en resoluci
- **Art. 24** — El personal médico de la Superintendencia será calificado de acuerdo con las mismas normas y procedimientos que el personal administrativo.     En los concursos a que se llame para proveer los cargos
- **Art. 25** — Las observaciones que formulen los médicos inspectores y asesores al personal de médicos, dentistas y farmacéuticos de las instituciones sometidas a la fiscalización de la Superintendencia, serán anot
- **Art. 26** — Los cargos de la planta de la Superintendencia de Seguridad Social son incompatibles con cualquier empleo, función o comisión de las entidades que fiscalice.
- **Art. 27** — Facúltase al Presidente de la República para fijar hasta en el máximo del veinte por ciento del sueldo vital del departamento de Santiago, la dieta de los médicos representantes de empleados y obreros
- **Art. 28** — El mayor gasto que signifique la aplicación de la presente ley se hará con cargo a las entradas propias de la Superintendencia de Seguridad Social consultadas en el decreto con fuerza de ley N.o 56/1.
- **Art. 29** — Autorízase al Presidente de la República para que con cargo a los recursos señalados en esta ley, adquiera un bien raíz hasta por un valor de $ 200.000.000, que se destinará exclusivamente para instal
- **Art. 30** — Corresponderá a la Superintendencia de Seguridad Social fijar las normas generales a las cuales deberán ajustarse las instituciones sometidas a su fiscalización para sus adquisiciones y para la celebr

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27382)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27382)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
