---
norma: Ley 13266
slug: ley-13266
tipo: ley
numero: 13266
titulo_oficial: "CONCEDE FRANQUICIAS TRIBUTARIAS A LOS INMUEBLES DE\nPROPIEDAD PARTICULAR ENTREGADOS O QUE SE ENTREGUEN EN\nARRENDAMIENTO AL FISCO, DESTINADOS AL FUNCIONAMIENTO DE\nESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES, MUSEOS, BIBLIOTECAS,\nARCHIVOS, ESTABLECIMIENTOS DEPORTIVOS Y OFICINAS DE LOS\nSERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION\nPUBLICA."
publicacion: 1958-11-29
promulgacion: 1958-11-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27383
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27383
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-11-29/13266
version_xml: 1958-11-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13266

**Título oficial:** CONCEDE FRANQUICIAS TRIBUTARIAS A LOS INMUEBLES DE
PROPIEDAD PARTICULAR ENTREGADOS O QUE SE ENTREGUEN EN
ARRENDAMIENTO AL FISCO, DESTINADOS AL FUNCIONAMIENTO DE
ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES, MUSEOS, BIBLIOTECAS,
ARCHIVOS, ESTABLECIMIENTOS DEPORTIVOS Y OFICINAS DE LOS
SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION
PUBLICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13266
**Publicación:** 1958-11-29
**Promulgación:** 1958-11-15
**Versión vigente:** 1958-11-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE FRANQUICIAS TRIBUTARIAS A LOS INMUEBLES DE PROPIEDAD PARTICULAR ENTREGADOS O QUE SE ENTREGUEN EN ARRENDAMIENTO AL FISCO, DESTINADOS AL FUNCIONAMIENTO DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES, MUSEOS, BIBLIOTECAS, ARCHIVOS, ESTABLECIMIENTOS DEPORTIVOS Y OFICINAS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5972669** — "Artículo único. Estarán exentos de los impuestos establecidos en la ley 4.174, de 10 de septiembre de 1927, como también los recargos establecidos en leyes posteriores los inmuebles de propiedad part

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27383)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27383)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
