---
norma: Ley 13282
slug: ley-13282
tipo: ley
numero: 13282
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1° Y DEROGA LA LETRA C) DEL\nARTICULO 3° DE LA LEY 11.993, DE 23 DE DICIEMBRE DE\n1955, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE COIHUECO PARA\nCONTRATAR PRESTAMOS POR LA CANTIDAD DE $ 8.000.000 CON\nEL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO\nLOCAL."
publicacion: 1958-12-22
promulgacion: 1958-12-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27386
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27386
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1958-12-22/13282
version_xml: 1958-12-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13282

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1° Y DEROGA LA LETRA C) DEL
ARTICULO 3° DE LA LEY 11.993, DE 23 DE DICIEMBRE DE
1955, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE COIHUECO PARA
CONTRATAR PRESTAMOS POR LA CANTIDAD DE $ 8.000.000 CON
EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO
LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13282
**Publicación:** 1958-12-22
**Promulgación:** 1958-12-11
**Versión vigente:** 1958-12-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1° Y DEROGA LA LETRA C) DEL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.993, DE 23 DE DICIEMBRE DE 1955, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE COIHUECO PARA CONTRATAR PRESTAMOS POR LA CANTIDAD DE $ 8.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8280651** — "Artículo 1° Modifícase la ley 11.993, de 23 de diciembre de 1955, que autoriza a la Municipalidad de Coihueco para contratar un empréstito en la siguiente forma:     a) En el artículo 1°, rebájase la
- **Art. 2** — Autorízase a la Municipalidad de Coihueco para invertir el excedente del producto de la contribución adicional sobre los bienes raíces de la comuna establecido por el artículo 4° de la ley 11.993, des

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27386)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27386)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
