---
norma: Ley 13284
slug: ley-13284
tipo: ley
numero: 13284
titulo_oficial: "TRASPASA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA ENTRE LOS ITEM,\nLETRAS Y NUMEROS DEL PRESUPUESTO PARA 1958, EN MONEDA\nCORRIENTE, APROBADO POR LA LEY NUMERO 12,844"
publicacion: 1958-12-31
promulgacion: 1958-12-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27387
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27387
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1958-12-31/13284
version_xml: 1958-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13284

**Título oficial:** TRASPASA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA ENTRE LOS ITEM,
LETRAS Y NUMEROS DEL PRESUPUESTO PARA 1958, EN MONEDA
CORRIENTE, APROBADO POR LA LEY NUMERO 12,844

**Tipo:** Ley
**Número:** 13284
**Publicación:** 1958-12-31
**Promulgación:** 1958-12-27
**Versión vigente:** 1958-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_TRASPASA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA ENTRE LOS ITEM, LETRAS Y NUMEROS DEL PRESUPUESTO PARA 1958, EN MONEDA CORRIENTE, APROBADO POR LA LEY NUMERO 12,844
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 5972682** — "Artículo 1.o Traspásanse las siguientes cantidades entre los ítem, letras y números del Presupuesto para 1958, en moneda corriente, aprobado por la ley N.o 12,844:                    D E  L O S  I T
- **Art. 2.o** — o Traspásanse las                    siguientes cantidades entre los ítem,                    letras y números del Presupuesto para                    1958, en monedas extranjeras convertidas
- **Art. 3.o** — o Créanse los siguientes                    números y letras en los ítem del                    Presupuesto vigente, como sigue:                    PRESIDENCIA DE LA                      REPUBLICA  01
- **Art. 4.o** — o Agrégase al final de la glosa del ítem 08/05/04-1-3, de la Dirección General de Prisiones, la siguiente frase: "directamente por la Dirección General de Prisiones, debiendo rendir cuenta a la Contra
- **Art. 5.o** — o Declárase de abono a la cuenta "Deudores Varios" que mantiene la Contraloría General de la República los excesos que al 31 de Diciembre de 1957 se hubieren producido en los ítem 01, 02 y 04. El gast
- **Art. 6.o** — o Reemplázase en el inciso segundo del artículo 99.o de la ley N.o 11,764 el año "1955" por "1956". Esta disposición comenzará a regir desde el 1.o de Noviembre de 1958.
- **Art. 7.o** — o Los fondos autorizados por el presente traspaso que no se alcancen a invertir antes del 31 de Diciembre de 1958, no pasarán a Rentas Generales de la Nación y se contabilizarán en la Cuenta "Obligaci
- **Art. 8.o** — o Agrégase al final del artículo 20.o de la ley de Presupuesto vigente, lo siguiente: "excepción de la Dirección General del Registro Civil, como Oficiales Civiles Adjuntos."
- **Art. 9.o** — o En el ítem 13/02/04-x Subvenciones de la Dirección General de Producción Agraria, cambiar en su glosa inicial la palabra "Documentada" por "Global".
- **Art. 10** — El saldo de los fondos de reserva de la ley N.o 11,768 pasarán a Rentas Generales de la Nación en virtud del artículo 76.o de la ley N.o 12,861.
- **Art. 11** — Elimínese de las disposiciones de la ley N.o 13,090 los recursos de la ley N.o 12,954, manteniéndose en todo su vigor el contenido del artículo 6.o de la ley N.o 12,954.
- **Art. 12** — Autorízase al Presidente de la República para convertir y consolidar en el Banco Central de Chile, en un documento a largo plazo, hasta por la suma de $ 4.975.853.299, correspondiente a obligaciones c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27387)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27387)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
