---
norma: Ley 13287
slug: ley-13287
tipo: ley
numero: 13287
titulo_oficial: "ACLARA EL PLAZO ESTABLECIDO POR LA LEY 12.791, 13 DE\nDICIEMBRE DE 1957, Y PRORROGA EL ESTABLECIDO EN EL\nARTICULO 1° TRANSITORIO DE LA LEY 12.045, DE 11 DE JULIO\nDE 1956, QUE CREO EL COLEGIO DE PERIODISTAS; MODIFICA EL\nINCISO 1° DEL ARTICULO 24° DE LA LEY 12.045, CITADA."
publicacion: 1959-01-20
promulgacion: 1959-01-08
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27389
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27389
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1959-01-20/13287
version_xml: 1959-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13287

**Título oficial:** ACLARA EL PLAZO ESTABLECIDO POR LA LEY 12.791, 13 DE
DICIEMBRE DE 1957, Y PRORROGA EL ESTABLECIDO EN EL
ARTICULO 1° TRANSITORIO DE LA LEY 12.045, DE 11 DE JULIO
DE 1956, QUE CREO EL COLEGIO DE PERIODISTAS; MODIFICA EL
INCISO 1° DEL ARTICULO 24° DE LA LEY 12.045, CITADA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13287
**Publicación:** 1959-01-20
**Promulgación:** 1959-01-08
**Versión vigente:** 1959-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ACLARA EL PLAZO ESTABLECIDO POR LA LEY 12.791, 13 DE DICIEMBRE DE 1957, Y PRORROGA EL ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° TRANSITORIO DE LA LEY 12.045, DE 11 DE JULIO DE 1956, QUE CREO EL COLEGIO DE PERIODISTAS; MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 24° DE LA LEY 12.045, CITADA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 7175185** — "Artículo 1° Declárase que el plazo de 150 días establecido por la ley 12.791, de 13 de diciembre de 1957, debe contarse desde la vigencia de la referida ley.     Concédese un nuevo plazo para dar cum
- **Art. 2** — Substitúyese en el inciso 1° del artículo 24° de la ley 12.045, la palabra "Nacional", por la siguiente: "Regional".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27389)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27389)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
