---
norma: Ley 13295
slug: ley-13295
tipo: ley
numero: 13295
titulo_oficial: "DISPONE LA REALIZACION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LA COMUNA DE VALDIVIA, CONFORME A LA DISTRIBUCION QUE SEÑALA Y CON LOS FONDOS PROVENIENTES DEL RECARGO DEL 5% SOBRE LOS IMPUESTOS QUE SE PAGAN EN LA CITADA COMUNA, ESTABLECIDO POR LOS INCISOS 2° Y SIGUIENTES DEL ARTICULO 58° DE LA LEY 12.084, DE 18 DE AGOSTO DE 1956, AUTORIZA EXPROPIAR O ADQUIRIR LOS TERRENOS QUE SE REQUIERAN PARA LA REALIZACION DEL PLAN, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS INTERNOS O EXTERNOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 800.000.000, PARA PROVEER A LOS FINES INDICADOS."
publicacion: 1959-02-28
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27394
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27394
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1959-02-28/13295
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13295

**Título oficial:** DISPONE LA REALIZACION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LA COMUNA DE VALDIVIA, CONFORME A LA DISTRIBUCION QUE SEÑALA Y CON LOS FONDOS PROVENIENTES DEL RECARGO DEL 5% SOBRE LOS IMPUESTOS QUE SE PAGAN EN LA CITADA COMUNA, ESTABLECIDO POR LOS INCISOS 2° Y SIGUIENTES DEL ARTICULO 58° DE LA LEY 12.084, DE 18 DE AGOSTO DE 1956, AUTORIZA EXPROPIAR O ADQUIRIR LOS TERRENOS QUE SE REQUIERAN PARA LA REALIZACION DEL PLAN, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS INTERNOS O EXTERNOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 800.000.000, PARA PROVEER A LOS FINES INDICADOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13295
**Publicación:** 1959-02-28
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Dispone la realización de un plan extraordinario de obras públicas en la comuna de Valdivia, conforme a la distribución que señala y con los fondos provenientes del recargo del 5% sobre los impuestos que se pagan en la citada comuna, establecido por los incisos 2° y siguientes del artículo 58° de la ley 12.084, de 18 de agosto de 1956; autoriza expropiar o adquirir los terrenos que se requieran pa_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27394)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27394)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
