---
norma: Ley 13303
slug: ley-13303
tipo: ley
numero: 13303
titulo_oficial: "MODIFICA EL CODIGO PENAL"
publicacion: 1959-03-31
promulgacion: 1959-03-20
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27398
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27398
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1959-03-31/13303
version_xml: 1959-03-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13303

**Título oficial:** MODIFICA EL CODIGO PENAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 13303
**Publicación:** 1959-03-31
**Promulgación:** 1959-03-20
**Versión vigente:** 1959-03-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA EL CODIGO PENAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 7175201** — "Artículo 1.o Agrégase al artículo 238 del Código Penal, el siguiente inciso:     "En los delitos a que se refiere este párrafo, se aplicará el máximo del grado cuando el valor de lo malversado excedi
- **Art. 2.o** — o Reemplázanse los números 1 y 2 del artículo 433 del Código Penal por los siguientes:     "1.o) Con presidio mayor en su grado medio a muerte cuando, con motivo u ocasión del robo, se cometiere, adem
- **Art. 3.o** — o Reemplázase el artículo 434 del Código Penal por el siguiente:     "Los que cometieren actos de piratería serán castigados con la pena de presidio mayor en su grado mínimo a muerte."
- **Art. 4.o** — o Agrégase al artículo 446 del Código Penal, el siguiente inciso:     "Si el valor de la cosa hurtada excediere de diez millones de pesos, se aplicará la pena de presidio menor en su grado máximo."
- **Art. 5.o** — o Suprímese, en el artículo 447 del Código Penal el N.o 1.o, enmendándose correlativamente la numeración de los siguientes.
- **Art. 6.o** — o Reemplázase, en el inciso primero del artículo 449 del Código Penal, la expresión "se aplicarán" por "podrán ser aplicadas".
- **Art. 7.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 450 del Código Penal:     a) Reemplázase en el inciso segundo la expresión "presidio mayor en su grado medio a presidio perpetuo" por "presidio
- **Art. 8.o** — o Suprímese el inciso primero del artículo 454 del Código Penal.
- **Art. 9.o** — o Reemplázanse en el artículo 456 del Código Penal las citas a los artículos "433, 434 y 435" por "433 y 434".
- **Art. 10.o** — o Introdúcense en el artículo 467 del Código Penal, las siguientes modificaciones:     a) En el N.o 1, reemplázase la expresión "o relegación menores en sus grados medios a máximo" por "menor en su gr
- **Art. 11.o** — o Reemplázanse en las disposiciones del Código Penal que se señalan a continuación, las siguientes expresiones, en cada oportunidad en que todas o alguna de ellas son usadas:     a) En el artículo 25,
- **Art. 12.o** — o Las penas de multa establecidas en el Libro II del Código Penal, se aplicarán cuadruplicadas sobre el valor que para ellas determinan las leyes números 10,309, de 17 de Marzo de 1952, y 11,625, de 4
- **Art. 13.o** — o Las penas de multa por faltas, a que se refieren los artículos 494, 495 y 496 del Código Penal se aplicarán multiplicadas por veinte veces sobre el valor que para ellas determinó el artículo 4.o de
- **Art. 14.o** — o Reemplázanse, en los números 2.o y 4.o del Artículo 363 del Código de Procedimiento Penal, las cifras "diez mil pesos" por "cincuenta mil pesos".
- **Art. 15.o** — o Reemplázanse en las disposiciones del Código de Justicia Militar que se señalan a continuación, las siguientes expresiones, en cada oportunidad en que todas o algunas de ellas son usadas:     a) En
- **Art. 7175216** — transitorio. Dentro del plazo de noventa días, contados desde la vigencia de la presente ley, el Presidente de la República deberá proveer lo necesario a fin de que se haga una edición completa del Có

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27398)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27398)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
