---
norma: Ley 13302
slug: ley-13302
tipo: ley
numero: 13302
titulo_oficial: "MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES"
publicacion: 1959-03-25
promulgacion: 1959-03-18
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27397
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27397
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1959-03-25/13302/es@1959-03-25
version_xml: 1959-03-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13302

**Título oficial:** MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 13302
**Publicación:** 1959-03-25
**Promulgación:** 1959-03-18
**Versión vigente:** 1959-03-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 13.302

MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES 

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7175192** — "Artículo 1.o Introdúcense en el Código Orgánico de Tribunales las siguientes modificaciones:     a) En el inciso primero del artículo 14, se reemplaza la palabra "mil", por las palabras: "Seis mil" y
- **Art. 2.o** — o Introdúcense en el Código de Procedimiento Civil las siguientes modificaciones:     a) En el inciso tercero del artículo 31, se sustituye la expresión "veinte a doscientos pesos", por la expresión "
- **Art. 3.o** — o Reemplázase el inciso quinto del artículo 245 del Código de Procedimiento Penal, por el siguiente:     "Sólo será necesario el trámite de la consulta para las resoluciones que ordenen el pago de hon
- **Art. 4.o** — o Las alteraciones de competencia y de procedimiento que resulten de la aplicación de los artículos 1.o, 2.o y 3.o de la presente ley regirán respecto de las demandas que se presenten con posteriorida
- **Art. 5.o** — o La presente ley regirá ocho días después de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1.o** — o transitorio. Déjanse sin efecto los recargos establecidos en la ley N.o 10,309, en lo que se refiere a las multas contempladas en los Códigos Orgánicos de Tribunales y de Procedimiento Civil.
- **Art. 2.o** — o transitorio. Para el solo efecto de los ascensos futuros, los secretarios de juzgado de letras de menor cuantía de Santiago, se considerarán en la séptima categoría desde las fechas de sus respectiv

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27397)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27397)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
