---
norma: Ley 13309
slug: ley-13309
tipo: ley
numero: 13309
titulo_oficial: "AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA\nTRANSFERIR A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION, EL PREDIO\nDE SU PROPIEDAD QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA,\nUBICADO EN ESA CIUDAD, DEBIENDO DESTINAR EL PRODUCTO DE\nESTA VENTA A LA CONSTRUCCION DE UN PABELLON DE\nPSIQUIATRIA ANEXO AL HOSPITAL CLINICO REGIONAL DE\nCONCEPCION."
publicacion: 1959-04-28
promulgacion: 1959-04-21
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27401
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27401
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1959-04-28/13309
version_xml: 1959-04-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Municipalidad de Concepción", "Transferencia de Predio Víctor Lamas-Pedro de Valdivia", "Pabellón de Psiquiatría"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13309

**Título oficial:** AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA
TRANSFERIR A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION, EL PREDIO
DE SU PROPIEDAD QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA,
UBICADO EN ESA CIUDAD, DEBIENDO DESTINAR EL PRODUCTO DE
ESTA VENTA A LA CONSTRUCCION DE UN PABELLON DE
PSIQUIATRIA ANEXO AL HOSPITAL CLINICO REGIONAL DE
CONCEPCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13309
**Publicación:** 1959-04-28
**Promulgación:** 1959-04-21
**Versión vigente:** 1959-04-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Municipalidad de Concepción
- Transferencia de Predio Víctor Lamas-Pedro de Valdivia
- Pabellón de Psiquiatría

## Encabezado

_AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA TRANSFERIR A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION, EL PREDIO DE SU PROPIEDAD QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN ESA CIUDAD, DEBIENDO DESTINAR EL PRODUCTO DE ESTA VENTA A LA CONSTRUCCION DE UN PABELLON DE PSIQUIATRIA ANEXO AL HOSPITAL CLINICO REGIONAL DE CONCEPCION.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5972750** — "Artículo 1° Autorízase al Servicio Nacional de Salud para transferir a la Municipalidad de Concepción, el predio de su dominio, ubicado en la ciudad de Concepción, con frente a las calles Víctor Lama
- **Art. 2** — Las sumas que reciba el Servicio Nacional de Salud por la venta del predio señalado en el artículo anterior, se destinará a la construcción de un Pabellón de Psiquiatría anexo al Hospital Clínico Regi
- **Art. 3** — No obstante lo dispuesto en el artículo 1°, el Servicio Nacional de Salud podrá reservarse una parte del predio indicado, previo acuerdo de la Municipalidad de Concepción, con el objeto de venderlo al
- **Art. 4** — La Municipalidad de Concepción para atender al pago de la transferencia indicada en el artículo 1°, podrá disponer de inmediato del excedente que resulte del ejercicio presupuestario del año 1958 y, e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27401)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27401)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
