---
norma: Ley 13318
slug: ley-13318
tipo: ley
numero: 13318
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CARAHUE PARA COBRAR\nUNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL\nSOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA EN\nLUGAR DEL QUE ESTABLECE EL ARTICULO 27° DE LEY 11.704,\nDE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO\nDE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES."
publicacion: 1959-06-11
promulgacion: 1959-05-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27409
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27409
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-06-11/13318
version_xml: 1959-06-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13318

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CARAHUE PARA COBRAR
UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL
SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA EN
LUGAR DEL QUE ESTABLECE EL ARTICULO 27° DE LEY 11.704,
DE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO
DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13318
**Publicación:** 1959-06-11
**Promulgación:** 1959-05-26
**Versión vigente:** 1959-06-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CARAHUE PARA COBRAR UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA EN LUGAR DEL QUE ESTABLECE EL ARTICULO 27° DE LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 8280675** — "Artículo único. Autorízase a la Municipalidad de Carahue para cobrar una contribución adicional de un uno y medio por mil (1 1/2°/oo) sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, en vez del uno

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27409)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27409)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
