---
norma: Ley 13312
slug: ley-13312
tipo: ley
numero: 13312
titulo_oficial: "AUTORIZA LA EXPROPIACION DE LOS INMUEBLES QUE INDICA\nY CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA PROVINCIA DE\nVALPARAISO, DEPARTAMENTO Y COMUNA DEL MISMO NOMBRE, LOS\nCUALES SERAN DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DEL LICEO DE\nHOMBRES N° 3, DE VALPARAISO."
publicacion: 1959-05-20
promulgacion: 1959-05-11
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27403
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27403
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1959-05-20/13312
version_xml: 1959-05-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13312

**Título oficial:** AUTORIZA LA EXPROPIACION DE LOS INMUEBLES QUE INDICA
Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA PROVINCIA DE
VALPARAISO, DEPARTAMENTO Y COMUNA DEL MISMO NOMBRE, LOS
CUALES SERAN DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DEL LICEO DE
HOMBRES N° 3, DE VALPARAISO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13312
**Publicación:** 1959-05-20
**Promulgación:** 1959-05-11
**Versión vigente:** 1959-05-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA LA EXPROPIACION DE LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA PROVINCIA DE VALPARAISO, DEPARTAMENTO Y COMUNA DEL MISMO NOMBRE, LOS CUALES SERAN DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DEL LICEO DE HOMBRES N° 3, DE VALPARAISO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175219** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para que proceda a la expropiación de los predios de propiedad de la Caja de Empleados Particulares, que se indica
- **Art. 2** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para que proceda a la expropiación de la propiedad de don José Bianchi Morchio, hoy Sucesión, ubicada en la ciudad de Valparaís
- **Art. 3** — Los predios cuya expropiación se autoriza y a que se refiere la presente ley serán destinados al Liceo de Hombres N° 3 de Valparaíso, debiendo quedar a cargo de la Sociedad Constructora de Establecimi
- **Art. 4** — Esta expropiación se llevará a efecto en conformidad al procedimiento señalado en la ley 3.313 y su reglamento, aprobado por decreto 2.651, del ex Ministerio de Fomento, publicado en el "Diario Oficia
- **Art. 5** — El gasto que demande la aplicación de la presente ley se hará con cargo a los fondos de la ley 11.766, de 30 de diciembre de 1954; con aquellos que se consulten en la Ley de Presupuesto de Entradas y

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27403)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27403)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
