---
norma: Ley 13329
slug: ley-13329
tipo: ley
numero: 13329
titulo_oficial: "AUTORIZA A LOS MINISTROS DE ESTADO PARA FIRMAR POR\nEL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA LOS DECRETOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1959-06-15
promulgacion: 1959-06-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27420
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27420
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-06-15/13329
version_xml: 1966-02-24
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13329

**Título oficial:** AUTORIZA A LOS MINISTROS DE ESTADO PARA FIRMAR POR
EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA LOS DECRETOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13329
**Publicación:** 1959-06-15
**Promulgación:** 1959-06-12
**Versión vigente:** 1966-02-24
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LOS MINISTROS DE ESTADO PARA FIRMAR POR EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA LOS DECRETOS QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8999953** — "Artículo 1.o Los decretos que se refieran a las materias que a continuación se indican podrán ser expedidos, dentro de las autorizaciones que otorguen las leyes al Presidente de la República, con la
- **Art. 2.o** — o Las autorizaciones que se conceden por el artículo anterior se entienden sin perjuicio de las facultades que en las mismas materias correspondan a los Directores o Jefes de Servicios con arreglo a l
- **Art. 3.o** — o Los decretos que sean firmados por los Ministros de Estado con arreglo al artículo 1.o lo serán "Por orden del Presidente", y se expedirán y tramitarán en la misma forma que los decretos suscritos p
- **Art. 4.o** — o Para que los Ministros puedan hacer uso de la facultad que les otorga la presente ley se necesitará autorización del Presidente de la República, otorgada por una sola vez, mediante decreto supremo.
- **Art. 5.o** — o Derógase la Ley N.o 7,179, de fecha 12 de Junio de 1942."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27420)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27420)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
