---
norma: Ley 13333
slug: ley-13333
tipo: ley
numero: 13333
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUCHUNCAVI PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1959-07-16
promulgacion: 1959-06-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 247372
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247372
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1959-07-16/13333
version_xml: 1964-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13333

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUCHUNCAVI PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13333
**Publicación:** 1959-07-16
**Promulgación:** 1959-06-18
**Versión vigente:** 1964-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 13,333

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUCHUNCAVI PARA CONTRATAR EL
PRESTAMO QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Puchuncaví para contratar, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la s
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para suscribir el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, en los términos que dicha disposición señ
- **Art. 3.o** — o El producto del o los empréstitos será invertido en los siguientes fines:  1) Instalación de alumbrado público en la     Greda, Runque, El Paso, Pucalán y otros     pueblos de la comuna
- **Art. 4.o** — o Para atender el pago del servicio del o los préstamos que se contraten en conformidad a esta ley, establécese una contribución adicional de un cuatro por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíc
- **Art. 5.o** — o El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los préstamos autorizados, pero la Municipalidad de Puchuncaví podrá girar con cargo al rendimient
- **Art. 6.o** — o En caso de que los recursos consultados en el artículo 4.o fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesari
- **Art. 7.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal d
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal F-26 "Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las in
- **Art. 9005176** — Los fondos acumulados que existan actualmente por aplicación de la ley 13.333, de 16 de julio de 1959, serán destinados por la Municipalidad de Puchuncaví como aporte a la Dirección de Obras Sanitaria

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247372)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=247372)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
