---
norma: Ley 13334
slug: ley-13334
tipo: ley
numero: 13334
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO UNICO DE LA LEY 12.605, DE 22\nDE OCTUBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE\nCURICO PARA INVERTIR EL PRODUCTO DE LOS IMPUESTOS QUE\nSEÑALA, EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; DEROGA EL\nINCISO FINAL DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 11.547, DE 12 DE\nAGOSTO DE 1954, QUE AUTORIZO A LA CITADA MUNICIPALIDAD,\nPARA CONTRATAR EMPRESTITOS PARA LOS FINES QUE INDICA."
publicacion: 1959-07-07
promulgacion: 1959-06-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27425
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27425
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-07-07/13334
version_xml: 1959-07-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13334

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO UNICO DE LA LEY 12.605, DE 22
DE OCTUBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE
CURICO PARA INVERTIR EL PRODUCTO DE LOS IMPUESTOS QUE
SEÑALA, EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; DEROGA EL
INCISO FINAL DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 11.547, DE 12 DE
AGOSTO DE 1954, QUE AUTORIZO A LA CITADA MUNICIPALIDAD,
PARA CONTRATAR EMPRESTITOS PARA LOS FINES QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13334
**Publicación:** 1959-07-07
**Promulgación:** 1959-06-23
**Versión vigente:** 1959-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO UNICO DE LA LEY 12.605, DE 22 DE OCTUBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE CURICO PARA INVERTIR EL PRODUCTO DE LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA, EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; DEROGA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 11.547, DE 12 DE AGOSTO DE 1954, QUE AUTORIZO A LA CITADA MUNICIPALIDAD, PARA CONTRATAR EMPRESTITOS PARA LOS FINES QUE INDICA.
    Por cuanto el H_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8845196** — "Artículo 1° Elévase a $ 60.000.000 la autorización concedida a la Municipalidad de Curicó por el artículo único de la ley 12.605, de 22 de octubre de 1957, para invertir el producto de los impuestos
- **Art. 2** — Si alguna de las obras a que se refiere el artículo anterior dejare algún remanente, éste se destinará a otras obras de adelanto local que determine la Municipalidad de Curicó en sesión especial y por
- **Art. 3** — Derógase el inciso final del artículo 5° de la ley 11.547, de 12 de agosto de 1954.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27425)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27425)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
