---
norma: Ley 13336
slug: ley-13336
tipo: ley
numero: 13336
titulo_oficial: "DEROGA TODAS LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN LA LEY 10.383, DE 8 DE AGOSTO DE 1952, Y EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 218, DE 5 DE AGOSTO DE 1953, QUE ORDENEN AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL TRASPASAR AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD LAS ACCIONES QUE INDICA MODIFICA EL N° 3 DEL INCISO 2° DEL ARTICULO 59° DE LA LEY 10.383, CITADA, QUE CREO EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL."
publicacion: 1959-07-27
promulgacion: 1959-06-23
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27427
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27427
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1959-07-27/13336
version_xml: 1959-07-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio de Seguro Social", "Servicio Nacional de Salud", "Traspaso de Acciones", "Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios S. A.", "Hospitales en Medios Rurales"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13336

**Título oficial:** DEROGA TODAS LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN LA LEY 10.383, DE 8 DE AGOSTO DE 1952, Y EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 218, DE 5 DE AGOSTO DE 1953, QUE ORDENEN AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL TRASPASAR AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD LAS ACCIONES QUE INDICA MODIFICA EL N° 3 DEL INCISO 2° DEL ARTICULO 59° DE LA LEY 10.383, CITADA, QUE CREO EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13336
**Publicación:** 1959-07-27
**Promulgación:** 1959-06-23
**Versión vigente:** 1959-07-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Servicio de Seguro Social
- Servicio Nacional de Salud
- Traspaso de Acciones
- Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios S. A.
- Hospitales en Medios Rurales

## Encabezado

_DEROGA TODAS LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN LA LEY 10.383, DE 8 DE AGOSTO DE 1952, Y EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 218, DE 5 DE AGOSTO DE 1953, QUE ORDENEN AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL TRASPASAR AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD LAS ACCIONES QUE INDICA; MODIFICA EL N° 3 DEL INCISO 2° DEL ARTICULO 59° DE LA LEY 10.383, CITADA, QUE CREO EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL.
    Por cuanto el Congreso Naciona_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5972841** — "Artículo 1° Deróganse todas las disposiciones contenidas en la ley 10.383, de 8 de agosto de 1952, y en el decreto con fuerza de ley 218, de 5 de agosto de 1953, que ordenan al Servicio de Seguro Soc
- **Art. 2** — Déjanse sin efecto las disposiciones establecidas en el inciso 5° del artículo 1° transitorio de la ley 10.383, y sus modificaciones posteriores, que ordenan al Servicio de Seguro Social transferir al
- **Art. 3** — Autorízase al Servicio Nacional de Salud para hacer toda clase de modificaciones, reparaciones y mejoras en los bienes a que se refiere el artículo 1°, inciso 1°, de la ley 10.383, en razón del usufru
- **Art. 4** — No habrá lugar a reclamación alguna por parte de las instituciones respectivas por no haberse efectuado los traspasos o transferencias de acciones a que se refiere la presente ley o por no haberse pag
- **Art. 5** — El Servicio de Seguro Social invertirá en acciones de la Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios S. A. el 25% de los excedentes señalados en el inciso 2° del artículo 59° de la ley 10.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27427)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27427)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
