---
norma: Ley 13338
slug: ley-13338
tipo: ley
numero: 13338
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TENO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 55.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA POR LAS LEYES 10.029, DE 7 DE NOVIEMBRE DE 1951, Y 11.559, DE 17 DE AGOSTO DE 1954, QUE SERA EN ADELANTE DE UN TRES POR MIL."
publicacion: 1959-07-31
promulgacion: 1959-06-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27429
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27429
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-07-31/13338
version_xml: 1959-07-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13338

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TENO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 55.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA POR LAS LEYES 10.029, DE 7 DE NOVIEMBRE DE 1951, Y 11.559, DE 17 DE AGOSTO DE 1954, QUE SERA EN ADELANTE DE UN TRES POR MIL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13338
**Publicación:** 1959-07-31
**Promulgación:** 1959-06-26
**Versión vigente:** 1959-07-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TENO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 55.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA POR LAS LEYES 10.029, DE 7 DE NOVIEMBRE DE 1951, Y 11.559, DE 17 DE AGOSTO DE 1954, QUE SERA EN ADELANTE DE UN T_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8280719** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Teno para contratar directamente uno o varios empréstitos, hasta por la suma de $ 55.000.000, a un interés no inferior al 10% anual y con una amortización
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos deberá ser invertido en las siguientes obras:   a) Ampliación del Estadio     Municipal, incluyendo     la casa del cuidador     y la apertura de la     calle Arturo Pr
- **Art. 3** — La Municipalidad, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra de las ob
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, prorrógase la contribución adicional sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Teno establecida en conjunto p
- **Art. 5** — Para atender a la ejecución de las obras proyectadas y al servicio del o los préstamos, la Municipalidad de Teno dispondrá de las sumas recaudadas en conformidad a las leyes 10.029 y 11.559, en aquell
- **Art. 6** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria c
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por interdio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Te
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 9** — La Municipalidad de Teno deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27429)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27429)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
