---
norma: Ley 13332
slug: ley-13332
tipo: ley
numero: 13332
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1° Y LAS LETRAS A), C) Y F) DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 12.420, DE 25 DE ENERO DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE PURRANQUE PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL  DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO PUBLICO LA PARTE DE TERRENO QUE INDICA, DE LA PLAZA PUBLICA DE PURRANQUE Y AUTORIZA SU TRANSFERENCIA GRATUITA LA MUNICIPALIDAD CITADA."
publicacion: 1959-07-06
promulgacion: 1959-06-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27423
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27423
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-07-06/13332/es@1959-07-06
version_xml: 1959-07-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13332

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1° Y LAS LETRAS A), C) Y F) DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 12.420, DE 25 DE ENERO DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE PURRANQUE PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL  DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO PUBLICO LA PARTE DE TERRENO QUE INDICA, DE LA PLAZA PUBLICA DE PURRANQUE Y AUTORIZA SU TRANSFERENCIA GRATUITA LA MUNICIPALIDAD CITADA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13332
**Publicación:** 1959-07-06
**Promulgación:** 1959-06-16
**Versión vigente:** 1959-07-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1° Y LAS LETRAS A), C) Y F) DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 12.420, DE 25 DE ENERO DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE PURRANQUE PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO PUBLICO LA PARTE DE TERRENO QUE INDICA, DE LA PLAZA PUBLICA DE PURRANQUE Y AUTORIZA SU TRANSFERENCIA GRATUITA LA MUNICIPALIDAD_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8280700** — "Artículo 1° Modifícanse los artículos que a continuación se indican de la ley 12.420, de fecha 5 de enero de 1957, que autorizó a la Municipalidad de Purranque para contratar empréstitos, en la sigui
- **Art. 2** — Desaféctase de su calidad de bien nacional de uso público la parte de terreno de la plaza pública de Purranque en que se construirá el edificio consistorial.     Autorízase al Presidente de la Repúbli

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27423)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27423)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
