---
norma: Ley 13341
slug: ley-13341
tipo: ley
numero: 13341
titulo_oficial: "REAJUSTA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS\nPENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO DE LA CAJA NACIONAL\nDE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, CONCEDIDAS EN\nVIRTUD DE LAS LEYES ESPECIALES SOBRE PREVISION DE LOS\nABOGADOS, EXCEPCIONES; MODIFICA LAS LETRAS A), H), I),\nJ), K) Y L) DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 10.627, DE 9 DE\nOCTUBRE DE 1952, QUE INCORPORO A LOS ABOGADOS AL REGIMEN\nDE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y\nPERIODISTAS."
publicacion: 1959-07-09
promulgacion: 1959-07-01
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27432
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27432
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1959-07-09/13341
version_xml: 1959-07-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas", "Reajuste de Pensiones", "Pensión de Jubilación de Abogados"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13341

**Título oficial:** REAJUSTA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS
PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO DE LA CAJA NACIONAL
DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, CONCEDIDAS EN
VIRTUD DE LAS LEYES ESPECIALES SOBRE PREVISION DE LOS
ABOGADOS, EXCEPCIONES; MODIFICA LAS LETRAS A), H), I),
J), K) Y L) DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 10.627, DE 9 DE
OCTUBRE DE 1952, QUE INCORPORO A LOS ABOGADOS AL REGIMEN
DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y
PERIODISTAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13341
**Publicación:** 1959-07-09
**Promulgación:** 1959-07-01
**Versión vigente:** 1959-07-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas
- Reajuste de Pensiones
- Pensión de Jubilación de Abogados

## Encabezado

_REAJUSTA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIO DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, CONCEDIDAS EN VIRTUD DE LAS LEYES ESPECIALES SOBRE PREVISION DE LOS ABOGADOS, EXCEPCIONES; MODIFICA LAS LETRAS A), H), I), J), K) Y L) DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 10.627, DE 9 DE OCTUBRE DE 1952, QUE INCORPORO A LOS ABOGADOS AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIO_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175231** — "Artículo 1° Los beneficiarios de pensiones de jubilación y montepío, con vigencia al 31 de diciembre de 1958, de la Caja Nacional de Empledos Públicos y Periodistas, concedidas en virtud de las leyes
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 6° de la ley 10.627:     a) A partir de la vigencia de la presente ley, no regirá el límite del 15% de las rentas declaradas que establece la let
- **Art. 3** — No tendrán derecho a solicitar el reajuste establecido en la presente ley los miembros del Poder Judicial que gozaren de una jubilación igual o superior al máximo de la autorizada por el artículo 1°.
- **Art. 4** — Los abogados jubilados y beneficiarios de montepío a que se refiere la presente ley, tendrán un plazo de noventa días, contados desde su publicación en el "Dario Oficial", para acogerse a los benefici
- **Art. 5** — Los abogados que estuvieren atrasados en el pago de sus imposiciones tendrán el plazo de noventa días para pagarlas, para cuyo efecto la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas les otorgará

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27432)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27432)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
