---
norma: Ley 13344
slug: ley-13344
tipo: ley
numero: 13344
titulo_oficial: "MODIFICA, EN LA FORMA QUE SEÑALA, LA LEY 12.191, DE\n3 DE NOVIEMBRE DE 1956, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD\nDE LONGAVI PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE\nDESTINARLOS A LA INSTALACION DEL SERVICIO PUBLICO DE\nENERGIA ELECTRICA EN LA COMUNA."
publicacion: 1959-07-17
promulgacion: 1959-07-07
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27434
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27434
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-07-17/13344
version_xml: 1959-07-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13344

**Título oficial:** MODIFICA, EN LA FORMA QUE SEÑALA, LA LEY 12.191, DE
3 DE NOVIEMBRE DE 1956, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD
DE LONGAVI PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE
DESTINARLOS A LA INSTALACION DEL SERVICIO PUBLICO DE
ENERGIA ELECTRICA EN LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13344
**Publicación:** 1959-07-17
**Promulgación:** 1959-07-07
**Versión vigente:** 1959-07-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA, EN LA FORMA QUE SEÑALA, LA LEY 12.191, DE 3 DE NOVIEMBRE DE 1956, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE LONGAVI PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA INSTALACION DEL SERVICIO PUBLICO DE ENERGIA ELECTRICA EN LA COMUNA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8280741** — "Artículo 1° Elévese hasta $ 40.000.000 la suma del o los empréstitos que pueda contratar la Municipalidad de Longaví, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1° de la ley 12.191, de 3 de noviembre
- **Art. 2** — Autorízase a la misma Municipalidad para invertir en la instalación del servicio público de energía eléctrica de la comuna, el remanente que produce la contribución adicional de 1,5 por mil anual, est
- **Art. 3** — La Municipalidad de Longaví no estará obligada a efectuar amortizaciones extraordinarias, a los empréstitos que contraiga o haya contraído, en virtud de lo dispuesto en la presente ley y de la autoriz
- **Art. 4** — Prorrógase la vigencia de la contribución adicional a que se refiere el artículo 4° de la ley 12.191, hasta la total cancelación del o los empréstitos cuya contratación se autoriza por el artículo 1°
- **Art. 5** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad podrá girar con cargo a ese rendimiento para su i

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27434)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27434)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
