---
norma: Ley 13353
slug: ley-13353
tipo: ley
numero: 13353
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS EXTRANJEROS PODRAN INGRESAR A CHILE\nEN CALIDAD DE INMIGRANTES, TURISTAS, RESIDENTES Y\nRESIDENTES OFICIALES Y ESTABLECE NORMAS SOBRE LA MATERIA"
publicacion: 1959-08-26
promulgacion: 1959-07-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27439
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27439
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-08-26/13353
version_xml: 1975-07-19
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13353

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS EXTRANJEROS PODRAN INGRESAR A CHILE
EN CALIDAD DE INMIGRANTES, TURISTAS, RESIDENTES Y
RESIDENTES OFICIALES Y ESTABLECE NORMAS SOBRE LA MATERIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13353
**Publicación:** 1959-08-26
**Promulgación:** 1959-07-28
**Versión vigente:** 1975-07-19
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS EXTRANJEROS PODRAN INGRESAR A CHILE EN CALIDAD DE INMIGRANTES, TURISTAS, RESIDENTES Y RESIDENTES OFICIALES Y ESTABLECE NORMAS SOBRE LA MATERIA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8280759** — "Artículo 1.o Los extranjeros podrán ingresar a Chile en calidad de "inmigrantes", "turistas", "residentes" y "residentes oficiales".     Los "inmigrantes" se regirán por el decreto con fuerza de ley
- **Art. 2.o** — o Los "turistas" podrán permanecer en el país hasta por un plazo de noventa días, prorrogable en la forma que determine el reglamento; los "residentes" podrán permanecer en el territorio nacional por
- **Art. 3.o** — o Los "inmigrantes", los "residentes" y "residentes oficiales", sólo podrán ingresar al país premunidos de pasaportes u otro documento análogo, visados por las autoridades respectivas.
- **Art. 4.o** — o Los "turistas" deberán estar premunidos de un pasaporte u otro documento de identidad vigente otorgado por su país de origen y quedarán exentos de la obligación de obtener visaciones consulares y du
- **Art. 5.o** — o El otorgamiento de las autorizaciones de ingreso, los derechos y obligaciones que otorguen e impongan y la prórroga de estos permisos, se determinarán en el reglamento.
- **Art. 6.o** — o Los extranjeros que, por cualquier circunstancia o medio, ingresaren al territorio nacional sin dar cumplimiento a las exigencias y condiciones prescritas en las disposiciones legales y reglamentari
- **Art. 7.o** — o La permanencia definitiva es el permiso concedido al extranjero para radicarse indefinidamente en el país y desarrollar cualesquiera clase de actividades, sin otras limitaciones que las que establez
- **Art. 8.o** — o Los permisos de ingreso y permanencia contemplados en esta ley, podrán ser revocados si los beneficiarios no dieren cumplimiento a las condiciones y exigencias bajo las cuales les fué concedida la r
- **Art. 9.o** — o Revocada o rechazada que sea alguna de las autorizaciones a que se refiere esta ley, el Ministerio del Interior procederá a fijar a los extranjeros afectados un plazo prudencial no inferior a 72 hor
- **Art. 10** — Para los efectos de hacer efectivo el cumplimiento de las medidas de expulsión previstas en los artículos 6.o y 9.o de la presente ley, el Intendente o Gobernador de la jurisdicción en que se encontra
- **Art. 11** — No podrá ingresar al territorio nacional el extranjero que haya sido expulsado del país, sin que previamente sea derogado el respectivo decreto de expulsión. El extranjero que infrinja este precepto,
- **Art. 12** — Los barcos que arriben a puertos chilenos en cruceros exclusivos de turismo, debidamente calificados en cada caso, estarán exentos del impuesto de faros y balizas que establecen las leyes respectivas.
- **Art. 13** — Deróganse los números 16, 17 y 25 del artículo 7.o del decreto con fuerza de ley N.o 371, de 25 de Julio de 1953, y reemplázanse los impuestos que dichos números establecen, por derechos, que serán re
- **Art. 8280772** — transitorio. Los extranjeros que a la fecha de publicación de esta ley se encontraren en Chile con sus autorizaciones de ingreso o sus decretos de permanencia definitiva vigentes, quedarán sujetos par

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27439)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27439)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
