---
norma: Ley 13365
slug: ley-13365
tipo: ley
numero: 13365
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RANCAGUA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 100.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA TERMINACION DEL MERCADO MUNICIPAL ESTABLECE QUE SU SERVICIO SE HARA CON CARGO AL APORTE QUE DEBE PERCIBIR DICHA MUNICIPALIDAD, DE ACUERDO CON EL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 8 DE MAYO DE 1955, QUE ESTABLECIO LA PARTICIPACION QUE TENDRAN LAS MUNICIPALIDADES QUE SEÑALA, EN LA INVERSION DEL IMPUESTO UNICO SOBRE SUS UTILIDADES QUE DEBEN PAGAR LAS EMPRESAS PRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA; LA AUTORIZA TAMBIEN, PARA DESTINAR PARTE DE ESTOS RECURSOS A LA ADQUISICION DE LOS ELEMENTOS QUE INDICA PARA LA DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES, COMO, ASIMISMO, PARA DONAR AL HOSPITAL DE RANCAGUA DIVERSOS ELEMENTOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA."
publicacion: 1959-08-31
promulgacion: 1959-08-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27446
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27446
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-08-31/13365
version_xml: 1959-08-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13365

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RANCAGUA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 100.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA TERMINACION DEL MERCADO MUNICIPAL ESTABLECE QUE SU SERVICIO SE HARA CON CARGO AL APORTE QUE DEBE PERCIBIR DICHA MUNICIPALIDAD, DE ACUERDO CON EL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 8 DE MAYO DE 1955, QUE ESTABLECIO LA PARTICIPACION QUE TENDRAN LAS MUNICIPALIDADES QUE SEÑALA, EN LA INVERSION DEL IMPUESTO UNICO SOBRE SUS UTILIDADES QUE DEBEN PAGAR LAS EMPRESAS PRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA; LA AUTORIZA TAMBIEN, PARA DESTINAR PARTE DE ESTOS RECURSOS A LA ADQUISICION DE LOS ELEMENTOS QUE INDICA PARA LA DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES, COMO, ASIMISMO, PARA DONAR AL HOSPITAL DE RANCAGUA DIVERSOS ELEMENTOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13365
**Publicación:** 1959-08-31
**Promulgación:** 1959-08-11
**Versión vigente:** 1959-08-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RANCAGUA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 100.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA TERMINACION DEL MERCADO MUNICIPAL; ESTABLECE QUE SU SERVICIO SE HARA CON CARGO AL APORTE QUE DEBE PERCIBIR DICHA MUNICIPALIDAD, DE ACUERDO CON EL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 8 DE MAYO DE 1955, QUE ESTABLECIO LA PARTICIPACION QUE TENDRAN LA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8280800** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Rancagua para contratar directamente con la Corporación de Fomento de la Producción o con el Banco del Estado de Chile uno o más empréstitos que produzcan
- **Art. 2** — La Municipalidad de Rancagua destinará el producto del o los préstamos a que se refiere esta ley a la terminación del mercado municipal.
- **Art. 3** — El servicio de amortizaciones e intereses se hará con cargo al aporte que, de acuerdo con el artículo 27° de la ley 11.828, debe percibir la Municipalidad de Rancagua.
- **Art. 4** — El pago de intereses y amortizaciones de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Rancagua, por intermedio de l
- **Art. 5** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósitos Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 6** — Autorízase a la Municipalidad de Rancagua para destinar parte de los recursos que percibe de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27° de la ley 11.828, a la adquisición de equipos apropiados para l
- **Art. 7** — Autorízase a la Municipalidad de Rancagua para donar al Hospital de esa ciudad diversos elementos, según acuerdo adoptado con fecha 27 de septiembre de 1956. Para este efecto, podrá invertir hasta la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27446)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27446)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
