---
norma: Ley 13373
slug: ley-13373
tipo: ley
numero: 13373
titulo_oficial: "PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LA VIGENCIA DE LA\nCONTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA, EN LA COMUNA DE\nCOIHUECO, CON EL OBJETO DE INVERTIR SU PRODUCTO EN LA\nEJECUCION DE LAS OBRAS Y EN LA ADQUISICION DE LOS\nELEMENTOS QUE EXPRESA."
publicacion: 1959-09-11
promulgacion: 1959-08-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27453
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27453
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-09-11/13373
version_xml: 1959-09-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13373

**Título oficial:** PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LA VIGENCIA DE LA
CONTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA, EN LA COMUNA DE
COIHUECO, CON EL OBJETO DE INVERTIR SU PRODUCTO EN LA
EJECUCION DE LAS OBRAS Y EN LA ADQUISICION DE LOS
ELEMENTOS QUE EXPRESA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13373
**Publicación:** 1959-09-11
**Promulgación:** 1959-08-25
**Versión vigente:** 1959-09-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LA VIGENCIA DE LA CONTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA, EN LA COMUNA DE COIHUECO, CON EL OBJETO DE INVERTIR SU PRODUCTO EN LA EJECUCION DE LAS OBRAS Y EN LA ADQUISICION DE LOS ELEMENTOS QUE EXPRESA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8280826** — "Artículo 1° Prorrógase la vigencia del impuesto adicional sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Coihueco, de tres por mil anual, establecido en el artículo 4° de la ley 11.993, de 23 d
- **Art. 2** — El producto de la contribución a que se refiere el artículo anterior será invertido directamente por la Municipalidad de Coihueco, en conformidad a un plan anual extraordinario que determinará dicha C
- **Art. 3** — La Municipalidad de Coihueco deberá contabilizar separadamente los ingresos y egresos extraordinarios que se produzcan como consecuencia de la aplicación de la presente ley, y, además, ordenar la publ
- **Art. 4** — Autorízase a la Municipalidad de Coihueco para invertir el remanente acumulado a la fecha de vigencia de esta ley, por aplicación del impuesto sobre los bienes raíces de la comuna a que se refiere el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27453)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27453)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
