---
norma: Ley 13377
slug: ley-13377
tipo: ley
numero: 13377
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 30.000.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN EL PLAN DE OBRAS PUBLICAS QUE SEÑALA, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA A LA CITADA MUNICIPALIDAD, PARA EXPROPIAR EL SITIO Y CASA QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA CIUDAD DE SAN FERNANDO, LOS QUE SE DESTINARAN A LA CONSTRUCCION DE UN MERCADO MUNICIPAL."
publicacion: 1959-09-16
promulgacion: 1959-08-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27457
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27457
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-09-16/13377
version_xml: 1959-09-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13377

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 30.000.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN EL PLAN DE OBRAS PUBLICAS QUE SEÑALA, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA A LA CITADA MUNICIPALIDAD, PARA EXPROPIAR EL SITIO Y CASA QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA CIUDAD DE SAN FERNANDO, LOS QUE SE DESTINARAN A LA CONSTRUCCION DE UN MERCADO MUNICIPAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13377
**Publicación:** 1959-09-16
**Promulgación:** 1959-08-27
**Versión vigente:** 1959-09-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 30.000.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN EL PLAN DE OBRAS PUBLICAS QUE SEÑALA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA; DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA A LA CITADA MUNICIPALIDAD, PARA EXPROPIA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8280857** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de San Fernando para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile, u otras instituciones de crédito, uno o más empréstitos que produzcan hasta la
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito para otorgar el o los empréstitos autorizados por esta ley para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus res
- **Art. 3** — El producto de estos empréstitos, deberá invertirse en un Plan de Obras Públicas que comprende: a) Mercado Municipal; b) Ampliación del Estadio Municipal y reparaciones de las canchas de foot-ball y d
- **Art. 4** — Establécese, con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los empréstitos que autoriza la presente ley, una contribución adicional de un uno por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces
- **Art. 5** — En caso de no contratarse los empréstitos la Municipalidad podrá girar con cargo al rendimiento de la contribución establecida en el artículo anterior, para su inversión directa en las obras a que se
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la obligación, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos de sus
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asciende dic
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año en un diario o periódico de la localidad un estado del servicio del o los empréstitos y de las inversiones hechas d
- **Art. 10** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de San Fernando para expropiar el sitio y casa ubicado en calle Chacabuco s/n. de la misma ciudad de 2.203,15 metros cuadrados aproximadam

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27457)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27457)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
