---
norma: Ley 13375
slug: ley-13375
tipo: ley
numero: 13375
titulo_oficial: "CREA Y FIJA LOS LIMITES DE LOS DEPARTAMENTOS DE PALENA, AYSEN, COYHAIQUE Y CHILE CHICO Y LAS DE SUS RESPECTIVAS COMUNAS-SUBDELEGACIONES, CREA LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS Y JUDICIALES QUE INDICA, ESTABLECE A BENEFICIO FISCAL UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES UBICADOS DENTRO DE LOS LIMITES DE LOS NUEVOS DEPARTAMENTOS CREADOS Y AUTORIZA EL COBRO ADICIONAL DE UN DOS POR MIL, A BENEFICIO DE LAS MUNICIPALIDADES DE CHAITEN Y DE CHILE, SOBRE EL AVALUO DE LAS PROPIEDADES QUE QUEDAN DENTRO DEL TERRITORIO DE SUS RESPECTIVAS AGRUPACIONES COMUNALES, SUPRIME, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, LOS GRADOS Y REMUNERACIONES DE LOS CARGOS DE SUBDELEGADOS DE COYHAIQUE Y LAGO GENERAL CARRERA, EX BUENOS AIRES, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FIJAR LA FECHA DE LAS ELECCIONES MUNICIPALES EXTRAORDINARIAS EN LAS COMUNAS DE CHAITEN Y CHILE CHICO, CAMBIA LAS DENOMINACIONES DEL LAGO, PUERTO Y CASERIO QUE SEÑALA, POR LAS QUE INDICA, MODIFICA EL ARTICULO 1° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 232, DE 15 DE MAYO DE 1932, QUE MODIFICO LAS CIRCUNSCRIPCIONES ELECTORALES DETERMINADAS POR EL DECRETO LEY 543, DE 19 DE SEPTIEMBRE DE 1925, PARA LAS ELECCIONES DE DIPUTADOS Y SENADORES."
publicacion: 1959-09-09
promulgacion: 1959-08-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27455
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27455
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-09-09/13375
version_xml: 1959-09-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13375

**Título oficial:** CREA Y FIJA LOS LIMITES DE LOS DEPARTAMENTOS DE PALENA, AYSEN, COYHAIQUE Y CHILE CHICO Y LAS DE SUS RESPECTIVAS COMUNAS-SUBDELEGACIONES, CREA LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS Y JUDICIALES QUE INDICA, ESTABLECE A BENEFICIO FISCAL UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES UBICADOS DENTRO DE LOS LIMITES DE LOS NUEVOS DEPARTAMENTOS CREADOS Y AUTORIZA EL COBRO ADICIONAL DE UN DOS POR MIL, A BENEFICIO DE LAS MUNICIPALIDADES DE CHAITEN Y DE CHILE, SOBRE EL AVALUO DE LAS PROPIEDADES QUE QUEDAN DENTRO DEL TERRITORIO DE SUS RESPECTIVAS AGRUPACIONES COMUNALES, SUPRIME, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, LOS GRADOS Y REMUNERACIONES DE LOS CARGOS DE SUBDELEGADOS DE COYHAIQUE Y LAGO GENERAL CARRERA, EX BUENOS AIRES, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FIJAR LA FECHA DE LAS ELECCIONES MUNICIPALES EXTRAORDINARIAS EN LAS COMUNAS DE CHAITEN Y CHILE CHICO, CAMBIA LAS DENOMINACIONES DEL LAGO, PUERTO Y CASERIO QUE SEÑALA, POR LAS QUE INDICA, MODIFICA EL ARTICULO 1° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 232, DE 15 DE MAYO DE 1932, QUE MODIFICO LAS CIRCUNSCRIPCIONES ELECTORALES DETERMINADAS POR EL DECRETO LEY 543, DE 19 DE SEPTIEMBRE DE 1925, PARA LAS ELECCIONES DE DIPUTADOS Y SENADORES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13375
**Publicación:** 1959-09-09
**Promulgación:** 1959-08-27
**Versión vigente:** 1959-09-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA Y FIJA LOS LIMITES DE LOS DEPARTAMENTOS DE PALENA, AYSEN, COYHAIQUE Y CHILE CHICO Y LAS DE SUS RESPECTIVAS COMUNAS-SUBDELEGACIONES; CREA LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS Y JUDICIALES QUE INDICA; ESTABLECE A BENEFICIO FISCAL UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES UBICADOS DENTRO DE LOS LIMITES DE LOS NUEVOS DEPARTAMENTOS CREADOS Y AUTORIZA EL_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (23 totales)

- **Art. 8280832** — "Artículo 1° Créase en el territorio continental de Chiloé el departamento de Palena con los límites que a continuación se indican:     DEPARTAMENTO DE PALENA Sus límites son:     Al Norte, el canal d
- **Art. 2** — El departamento de Palena se dividirá en las cumunas-subdelegaciones siguientes: 1a Chaitén, 2a Futaleufú, 3a Palena, con cabecera en los pueblos del mismo nombre, y 4a Corcovado, con cabecera en Pto.
- **Art. 3** — Créanse en el territorio provincial de Aysén, los departamentos de Aysén, Coyhaique y Chile Chico, con los límites que a continuación se indican:     DEPARTAMENTO DE AYSEN Sus límites son:     Al Nort
- **Art. 4** — El departamento de Aysén se dividirá en las comunas-subdelegaciones siguientes: 1° Aysén y 2° Cisnes, que formarán una sola agrupación para los efectos municipales, con cabecera en la ciudad de Aysén
- **Art. 5** — El departamento de Coyhaique se dividirá en las comunas-subdelegaciones siguientes: 1° Coyhaique y 2a Río Ibáñez, que formarán una sola agrupación comunal para los efectos municipales, con cabecera en
- **Art. 6** — El departamento de Chile Chico se dividirá en las comunas subdelegaciones siguientes: 1° Lago General Carrera, ex Buenos Aires, y 2a Baker, que formarán una sola agrupación comunal para los efectos mu
- **Art. 7** — Créanse a contar de la vigencia de la presente ley, los siguientes cargos para atender a las Gobernaciones correspondientes a los nuevos departamentos:  Tres Gobernadores, grado 2°;  Tres Oficiales As
- **Art. 8** — Elévanse a la categoría de Mayor Cuantía, a contar desde el 1° de enero de 1960, los actuales Juzgados de Letras de Menor Cuantía de Coyhaique y Chile Chico, con jurisdicción sobre los departamentos d
- **Art. 9** — Estos juzgados tendrán la siguiente planta:  Un Juez Un Secretario Un Oficial 1°, y Un Oficial de Sala.
- **Art. 10** — El actual personal de los Juzgados de Letras de Menor Cuantía de Coyhaique y Chile Chico pasará a desempeñar los cargos respectivos de la planta fijada por el artículo anterior sin necesidad de nuevo
- **Art. 11** — Créase, a contar desde el 1° de enero de 1960, un Juzgado de Letras de Mayor Cuantía en el departamento de Palena cuya planta será la misma que la indicada en el artículo 9° .
- **Art. 12** — Consúltanse, a contar desde el 1° de enero de 1960, los siguientes cargos en la planta del Servicio de Prisiones para atender los establecimientos carcelarios que se creen en las cabeceras de los nuev
- **Art. 13** — Los Servicios Administrativos y Judiciales correspondientes a los departamentos de Palena, Coyhaique y Chile-Chico, dependerán, mientras dichos servicios se establezcan en la forma que señala esta ley
- **Art. 14** — Establécese a beneficio fiscal una contribución adicional de un medio por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces ubicados dentro de los límites de los nuevos departementos creados por esta
- **Art. 15** — Los grados y remuneraciones de los cargos de Subdelegados de Coyhaique (grado 10°) y lago General Carrera, ex Buenos Aires, (grado 12°), quedarán suprimidos automáticamente al cumplirse el período con
- **Art. 16** — Autorízase el cobro adicional de un dos por mil, a beneficio de los Municipios de Chaitén y de Chile-Chico, sobre los avalúos de las propiedades que quedan dentro del territorio de sus respectivas agr
- **Art. 17** — Las cuentas por pagar de las actuales Municipalidades de Achao y Coyhaique serán de cargo de estas Corporaciones.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos a favor de las Municipalida
- **Art. 18** — Autorízase al Presidente de la República para fijar la fecha de las elecciones municipales extraordinarias en las comunas de Chaitén y Chile-Chico.
- **Art. 19** — Mientras tanto no se elijan las Municipalidades respectivas, conforme a lo estipulado en el artículo precedente, autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de
- **Art. 20** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley 4.544, de 25 de enero de 1929, y el artículo 1° de la ley 4.896,
- **Art. 21** — Modifícase el decreto con fuerza de ley 232, de 15 de mayo de 1931, en el sentido de que la 24a circunscripción para las elecciones de diputados estará formada por los departamentos de Llanquihue, Pue
- **Art. 22** — La Ley de Colonización de Aysén, fijada por el texto refundido del decreto supremo 311, de 20 de febrero de 1937 y su decreto reglamentario 686, de 10 de abril de 1937, se aplicará también al departam
- **Art. 23** — El lago "Buenos Aires" en lo sucesivo se denominará lago "General Carrera".     El puerto Palena en lo sucesivo se denominará "Puerto Raúl Marín Balmaceda".     El caserío "Puerto Ibáñez"se denominará

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27455)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27455)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
