---
norma: Ley 13380
slug: ley-13380
tipo: ley
numero: 13380
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS MUNICIPALIDADES DE COQUIMBO, LOS ANGELES, TEMUCO, LOTA, CONCEPCION Y ALGARROBO EMPRESA ELECTRICA DE SAN CARLOS, QUIRIHUE Y YUNGAY, EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD, SANATORIO HOSPITAL MARITIMO SAN JUAN DE DIOS DE VIÑA DEL MAR, HOSPITAL DE PARRAL Y DE NIÑOS Y CUNAS DE VIÑA DEL MAR, COLEGIO INGLES THE GRANGE, COLEGIO DE LAS MONJAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES DE ÑUÑOA, LICEOS DE NIÑAS DE VIÑA DEL MAR Y N° 2 DE VALPARAISO, CLUB DE LEONES DE QUINTA NORMAL Y SOCIEDAD BIBLICA BAUTISTA."
publicacion: 1959-09-16
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27460
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27460
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1959-09-16/13380
version_xml: 1959-09-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13380

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS MUNICIPALIDADES DE COQUIMBO, LOS ANGELES, TEMUCO, LOTA, CONCEPCION Y ALGARROBO EMPRESA ELECTRICA DE SAN CARLOS, QUIRIHUE Y YUNGAY, EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD, SANATORIO HOSPITAL MARITIMO SAN JUAN DE DIOS DE VIÑA DEL MAR, HOSPITAL DE PARRAL Y DE NIÑOS Y CUNAS DE VIÑA DEL MAR, COLEGIO INGLES THE GRANGE, COLEGIO DE LAS MONJAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES DE ÑUÑOA, LICEOS DE NIÑAS DE VIÑA DEL MAR Y N° 2 DE VALPARAISO, CLUB DE LEONES DE QUINTA NORMAL Y SOCIEDAD BIBLICA BAUTISTA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13380
**Publicación:** 1959-09-16
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1959-09-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Libera de todo derecho, impuesto o contribución la internación de las especies que indica, destinadas a las Municipalidades de Coquimbo, Los Angeles, Temuco, Lota, Concepción y Algarrobo Empresa Eléctrica de San Carlos, Quirihue y Yungay, Empresa Nacional de Electricidad, Sanatorio Hospital Marítimo San Juan de Dios de Viña del Mar, Hospital de Parral y de Niños y Cunas de Viña del Mar, Colegio In_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27460)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27460)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
