---
norma: Ley 13426
slug: ley-13426
tipo: ley
numero: 13426
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA LA REINCORPORACION DE EMPLEADOS Y\nOBREROS EN LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO"
publicacion: 1959-09-15
promulgacion: 1959-09-10
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27469
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27469
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1959-09-15/13426
version_xml: 1959-09-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13426

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA LA REINCORPORACION DE EMPLEADOS Y
OBREROS EN LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 13426
**Publicación:** 1959-09-15
**Promulgación:** 1959-09-10
**Versión vigente:** 1959-09-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA LA REINCORPORACION DE EMPLEADOS Y OBREROS EN LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Los empleados y obreros que se reincorporen en el futuro a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, reingresarán al respectivo escalafón en el último lugar del grado o jornal que corresponda a lo
- **Art. 2.o** — o El personal que en el futuro se incorpore o reincorpore a la Empresa, que tenga la calidad de jubilado de cualquier régimen de previsión, podrá volver a jubilar en relación al nuevo cargo, solamente
- **Art. 3.o** — o Los empleados y obreros que se reincorporen a la Empresa no reintegrarán el desahucio que hubiere percibido, con excepción del señalado en la letra a) del artículo 2.o de la ley N.o 11,151 que deber
- **Art. 4.o** — o No tendrá derecho a reliquidación de desahucio por parte de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, el personal que con posterioridad a su retiro de ella se haya incorporado o se incorpore a otr
- **Art. 5.o** — o La gratificación de zona que percibe el personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado sólo será computada para el beneficio de la jubilación cuando haya sido devengada en forma continua dur
- **Art. 6.o** — o Declárase que el reajuste de las pensiones de montepío que corresponden a la ley N.o 12,522, consultado en el artículo 38 de la ley N.o 13,305, es también de cargo fiscal, en el caso de que la Caja
- **Art. 7.o** — o No constituirá causal obligatoria de jubilación para el personal de la citada Empresa, el hecho de cumplir 60 años de edad o 35 años de servicios, establecido como tal en los artículos 3.o, de la le

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27469)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27469)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
