---
norma: Ley 13447
slug: ley-13447
tipo: ley
numero: 13447
titulo_oficial: "RELIQUIDA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LOS\nMONTEPIOS DE LOS PROCURADORES DEL NUMERO DE LA REPUBLICA\nFALLECIDOS CON POSTERIORIDAD A LA LEY 8.424, DE 21 DE\nJUNIO DE 1946, Y ANTES DE LA VIGENCIA DE LA LEY 10.984,\nDE 27 DE NOVIEMBRE DE 1952"
publicacion: 1959-10-07
promulgacion: 1959-09-22
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 27477
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27477
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1959-10-07/13447
version_xml: 1959-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13447

**Título oficial:** RELIQUIDA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LOS
MONTEPIOS DE LOS PROCURADORES DEL NUMERO DE LA REPUBLICA
FALLECIDOS CON POSTERIORIDAD A LA LEY 8.424, DE 21 DE
JUNIO DE 1946, Y ANTES DE LA VIGENCIA DE LA LEY 10.984,
DE 27 DE NOVIEMBRE DE 1952

**Tipo:** Ley
**Número:** 13447
**Publicación:** 1959-10-07
**Promulgación:** 1959-09-22
**Versión vigente:** 1959-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_RELIQUIDA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LOS MONTEPIOS DE LOS PROCURADORES DEL NUMERO DE LA REPUBLICA FALLECIDOS CON POSTERIORIDAD A LA LEY 8.424, DE 21 DE JUNIO DE 1946, Y ANTES DE LA VIGENCIA DE LA LEY 10.984, DE 27 DE NOVIEMBRE DE 1952
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5973099** — "Artículo 1° Se declara que los montepíos de los Procuradores del Número de la República, fallecidos con posterioridad a la ley 8.424, de 21 de junio de 1946, y antes de la vigencia de la ley 10.984,
- **Art. 2** — La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas procederá a reliquidar los montepíos de los Procuradores del Número, fallecidos entre el 21 de junio de 1946 y el 27 de noviembre de 1952, de acuer

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27477)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27477)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
