---
norma: Ley 13491
slug: ley-13491
tipo: ley
numero: 13491
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES N.oS 11,469, 11,860 Y 13,305"
publicacion: 1959-10-05
promulgacion: 1959-09-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27480
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27480
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-10-05/13491
version_xml: 1959-10-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13491

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES N.oS 11,469, 11,860 Y 13,305

**Tipo:** Ley
**Número:** 13491
**Publicación:** 1959-10-05
**Promulgación:** 1959-09-25
**Versión vigente:** 1959-10-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES N.os 11,469, 11,860 Y 13,305 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8830545** — "Artículo 1.o Substitúyese la primera parte del inciso primero del artículo 35.o de la ley N.o 11,469, sobre Estatuto de los Empleados Municipales de la República, hasta la palabra "presupuesto" por l
- **Art. 2.o** — o Intercálanse al indicado artículo 35.o los siguientes incisos nuevos, que pasan a ser segundo y tercero:     "El cálculo de los ingresos ordinarios a que se refiere el inciso anterior se hará sobre
- **Art. 3.o** — o Suprímese en el último inciso del artículo 27.o, la siguiente frase final: "y tampoco regirán para ésta las limitaciones a que se refiere el inciso anterior."
- **Art. 4.o** — o Reemplázase en el inciso primero del artículo 32.o de la misma ley, la frase "anterior a aquel en que corresponda confeccionar el presupuesto del año siguiente", por la siguiente: "en que correspond
- **Art. 5.o** — o Substitúyese el artículo 109.o de la ley N.o 11,860, sobre Organización y Atribuciones de las Municipalidades, por el siguiente:     "Artículo 109.o El monto total de las remuneraciones anuales de l
- **Art. 6.o** — o En el artículo 239.o de la ley N.o 13,305, reemplázase la letra "y" que existe entre las palabras "Farmacéuticos" y "Químicos" por una coma (,) y a continuación de la palabra "Químicos" se agrega la
- **Art. 8830551** — Artículos transitorios {Arts. 1-3} Artículo 1.o Las Municipalidades que se hubieren excedido en los porcentajes de limitaciones a que se refiere la presente ley, tendrán el plazo de 5 años, contado de
- **Art. 2.o** — o Facúltase a las Municipalidades que a la fecha de publicación de esta ley hubieren acordado modificar las plantas o remuneraciones de sus empleados con el fin de encuadrarse dentro de las limitacion
- **Art. 3.o** — o Condónase la deuda que afecta al personal de empleados y obreros de la Municipalidad de Temuco por concepto de aumento de remuneraciones, acordado en sesión de la Corporación de fecha 24 de Junio de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27480)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27480)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
