---
norma: Ley 13492
slug: ley-13492
tipo: ley
numero: 13492
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LAS VIUDAS CON DERECHO A MONTEPIO DE\nEX IMPONENTES DEL DEPARTAMENTO DE PERIODISTAS Y\nFOTOGRABADORES DE LA CAJA DE EMPLEADOS PUBLICOS Y\nPERIODISTAS, NO DEVOLVERAN LAS SUMAS PERCIBIDAS\nINDEBIDAMENTE POR CONCEPTO DE ASIGNACION FAMILIAR Y\nPAGADAS POR APLICACION DE LA LEY 10343"
publicacion: 1959-10-10
promulgacion: 1959-09-25
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27481
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27481
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1959-10-10/13492
version_xml: 1959-10-10
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja de Empleados Públicos y Periodistas", "Departamento de Periodistas y Fotograbadores", "Montepío", "Devolución de Asignación Familiar", "Ley no. 10.343"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13492

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LAS VIUDAS CON DERECHO A MONTEPIO DE
EX IMPONENTES DEL DEPARTAMENTO DE PERIODISTAS Y
FOTOGRABADORES DE LA CAJA DE EMPLEADOS PUBLICOS Y
PERIODISTAS, NO DEVOLVERAN LAS SUMAS PERCIBIDAS
INDEBIDAMENTE POR CONCEPTO DE ASIGNACION FAMILIAR Y
PAGADAS POR APLICACION DE LA LEY 10343

**Tipo:** Ley
**Número:** 13492
**Publicación:** 1959-10-10
**Promulgación:** 1959-09-25
**Versión vigente:** 1959-10-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Empleados Públicos y Periodistas
- Departamento de Periodistas y Fotograbadores
- Montepío
- Devolución de Asignación Familiar
- Ley no. 10.343

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LAS VIUDAS CON DERECHO A MONTEPIO DE EX IMPONENTES DEL DEPARTAMENTO DE PERIODISTAS Y FOTOGRABADORES DE LA CAJA DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS, NO DEVOLVERAN LAS SUMAS PERCIBIDAS INDEBIDAMENTE POR CONCEPTO DE ASIGNACION FAMILIAR Y PAGADAS POR APLICACION DE LA LEY 10343
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5973110** — "Artículo único. Las viudas con derecho a montepío de ex imponentes del Departamento de Periodistas y Fotograbadores de la Caja de Empleados Públcos y Periodistas, no devolverán las sumas que por conc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27481)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27481)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
