---
norma: Ley 13506
slug: ley-13506
tipo: ley
numero: 13506
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE EL PRODUCTO DE LOS IMPUESTOS QUE\nPROVENGAN DEL SORTEO ESPECIAL DE LA POLLA CHILENA DE\nBENEFICENCIA, A QUE SE REFIEREN LAS LEYES 10.369, DE 31\nDE JULIO DE 1952 Y 11.286, DE 6 DE OCTUBRE DE 1953, SERA\nDESTINADO A LAS INSTITUCIONES BENEFICIARIAS QUE INDICA\nEN LA MISMA PROPORCION QUE ESTABLECEN DICHAS LEYES"
publicacion: 1959-10-14
promulgacion: 1959-09-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27483
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27483
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1959-10-14/13506
version_xml: 1959-10-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13506

**Título oficial:** ESTABLECE QUE EL PRODUCTO DE LOS IMPUESTOS QUE
PROVENGAN DEL SORTEO ESPECIAL DE LA POLLA CHILENA DE
BENEFICENCIA, A QUE SE REFIEREN LAS LEYES 10.369, DE 31
DE JULIO DE 1952 Y 11.286, DE 6 DE OCTUBRE DE 1953, SERA
DESTINADO A LAS INSTITUCIONES BENEFICIARIAS QUE INDICA
EN LA MISMA PROPORCION QUE ESTABLECEN DICHAS LEYES

**Tipo:** Ley
**Número:** 13506
**Publicación:** 1959-10-14
**Promulgación:** 1959-09-29
**Versión vigente:** 1959-10-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE QUE EL PRODUCTO DE LOS IMPUESTOS QUE PROVENGAN DEL SORTEO ESPECIAL DE LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA, A QUE SE REFIEREN LAS LEYES 10.369, DE 31 DE JULIO DE 1952 Y 11.286, DE 6 DE OCTUBRE DE 1953, SERA DESTINADO A LAS INSTITUCIONES BENEFICIARIAS QUE INDICA EN LA MISMA PROPORCION QUE ESTABLECEN DICHAS LEYES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto d_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5973116** — "Artículo único. El producto de los impuestos que corresponda percibir al Fisco como consecuencia del sorteo especial de la Polla Chilena de Beneficencia, a que se refieren las leyes 10.369, de 31 de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27483)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27483)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
