---
norma: Ley 13541
slug: ley-13541
tipo: ley
numero: 13541
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑIQUEN PARA CONTRATAR\nUNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE\n$ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA INSTALACION\nDEL SERVICIO DE ALUMBRADO PUBLICO DE SAN GREGORIO"
publicacion: 1959-10-24
promulgacion: 1959-09-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27486
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27486
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-10-24/13541
version_xml: 1959-10-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13541

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑIQUEN PARA CONTRATAR
UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE
$ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA INSTALACION
DEL SERVICIO DE ALUMBRADO PUBLICO DE SAN GREGORIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 13541
**Publicación:** 1959-10-24
**Promulgación:** 1959-09-29
**Versión vigente:** 1959-10-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑIQUEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA INSTALACION DEL SERVICIO DE ALUMBRADO PUBLICO DE SAN GREGORIO Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8280910** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Ñiquén para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de diez millones de pesos, al interés bancario corriente, y con una amortizaci
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad en el establecimiento del servicio público eléctrico en San Gregorio, de la comuna de Ñiquén, para lo cual deberá aportar el valor
- **Art. 4** — Destínase al pago del servicio del o los empréstitos que se contraten en conformidad con esta ley el producto de la contribución adicional de los bienes de la comuna que establece el artículo 27° de l
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dic
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá consultar en el mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la ciudad cabecera del respectivo departamento un estado del servicio del o los empréstitos y de las inver

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27486)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27486)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
