---
norma: Ley 13548
slug: ley-13548
tipo: ley
numero: 13548
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PETORCA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 20.000.000 CON EL OBJETO DE DESTINARLO A LA TERMINACION DE LAS OBRAS DE ELECTRIFICACION DE LA COMUNA, PARA SU SERVICIO PRORROGA LOS IMPUESTOS ADICIONALES SOBRE LOS BIENES RAICES ESTABLECIDOS EN LOS INCISOS 1° y 2° DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952, EN LO REFERENTE A LA COMUNA DE PETORCA Y QUE ACTUALMENTE LA GRAVAN, Y DESTINA A ESTE MISMO OBJETO EL TOTAL DE LA RENTA QUE LA CORPORACION PERCIBE POR LOS APORTES DE CAPITAL QUE HA HECHO O QUE HAGA EN EL FUTURO A LA EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD S. A, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE TRANSFIERA GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD TODOS LOS BIENES, MAQUINARIAS Y ENSERES DE PROPIEDAD FISCAL QUE SE DESTINABAN AL SUMINISTRO DE ENERGIA ELECTRICA DE LA COMUNA Y DISPONE QUE ESTA CORPORACION PODRA, A SU VEZ, TRANSFERIRLOS GRATUITAMENTE A LA EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD S. A."
publicacion: 1959-11-07
promulgacion: 1959-09-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27493
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27493
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-11-07/13548
version_xml: 1959-11-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13548

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PETORCA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 20.000.000 CON EL OBJETO DE DESTINARLO A LA TERMINACION DE LAS OBRAS DE ELECTRIFICACION DE LA COMUNA, PARA SU SERVICIO PRORROGA LOS IMPUESTOS ADICIONALES SOBRE LOS BIENES RAICES ESTABLECIDOS EN LOS INCISOS 1° y 2° DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952, EN LO REFERENTE A LA COMUNA DE PETORCA Y QUE ACTUALMENTE LA GRAVAN, Y DESTINA A ESTE MISMO OBJETO EL TOTAL DE LA RENTA QUE LA CORPORACION PERCIBE POR LOS APORTES DE CAPITAL QUE HA HECHO O QUE HAGA EN EL FUTURO A LA EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD S. A, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE TRANSFIERA GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD TODOS LOS BIENES, MAQUINARIAS Y ENSERES DE PROPIEDAD FISCAL QUE SE DESTINABAN AL SUMINISTRO DE ENERGIA ELECTRICA DE LA COMUNA Y DISPONE QUE ESTA CORPORACION PODRA, A SU VEZ, TRANSFERIRLOS GRATUITAMENTE A LA EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD S. A.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13548
**Publicación:** 1959-11-07
**Promulgación:** 1959-09-29
**Versión vigente:** 1959-11-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PETORCA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE $ 20.000.000 CON EL OBJETO DE DESTINARLO A LA TERMINACION DE LAS OBRAS DE ELECTRIFICACION DE LA COMUNA; PARA SU SERVICIO PRORROGA LOS IMPUESTOS ADICIONALES SOBRE LOS BIENES RAICES ESTABLECIDOS EN LOS INCISOS 1° y 2° DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 10.357, DE 10 DE JULIO DE 1952, EN LO REFERENTE A LA COMUNA DE PETORC_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8280935** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Petorca para contratar directamente con el Banco del Estado o en otras instituciones de crédito un empréstito hasta por la suma de $ 20.000.000, al interé
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus resp
- **Art. 3** — Con el objeto de servir el empréstito a que refiere el artículo anterior, se prorroga a contar desde el semestre siguiente a la fecha de públicación de la presente ley, los impuestos adicionales sobre
- **Art. 4** — La Municipalidad de Petorca deberá destinar al servicio de la deuda que contrate en conformidad con lo dispuesto en el artículo 1° de la presente ley, el total de la renta que percibe por los aportes
- **Art. 5** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo 3° y los fondos a que se reifere el artículo 4°, se invertirán en el servicio del préstamo autorizado; pero la Municipalidad de Petorca pro
- **Art. 6** — La Municipalidad de Petorca, en sesión especial y con el voto conforme de los dos tercios de sus regidores, podrá disponer libremente para alguna obra de adelanto local, de los fondos que pudieren sob
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República para transferir a la Municipalidad de Petorca, a título gratuito, todos los bienes, maquinarias y enseres de propiedad fiscal que se destinaban a suministrar e
- **Art. 8** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtubieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 9** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 10** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dich

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27493)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27493)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
