---
norma: Ley 13551
slug: ley-13551
tipo: ley
numero: 13551
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 600.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DE DOS Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.920, DE 28 DE OCTUBRE DE 1955, Y DESTINA A ESTE MISMO OBJETO LOS RECURSOS QUE ESTA MUNICIPALIDAD PERCIBA DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PROVENIENTES DE LA CUOTA DEL IMPUESTO AL COBRE QUE EL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 5 DE MAYO DE 1955, ORDENA DISTRIBUIR ENTRE LAS MUNICIPALIDADES DE LAS PROVINCIAS PRODUCTORAS DE DICHO METAL."
publicacion: 1959-11-07
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27496
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27496
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-11-07/13551/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13551

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANTOFAGASTA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 600.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DE DOS Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.920, DE 28 DE OCTUBRE DE 1955, Y DESTINA A ESTE MISMO OBJETO LOS RECURSOS QUE ESTA MUNICIPALIDAD PERCIBA DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PROVENIENTES DE LA CUOTA DEL IMPUESTO AL COBRE QUE EL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 5 DE MAYO DE 1955, ORDENA DISTRIBUIR ENTRE LAS MUNICIPALIDADES DE LAS PROVINCIAS PRODUCTORAS DE DICHO METAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13551
**Publicación:** 1959-11-07
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Antofagasta para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 600.000.000 con el fin de destinarlos a diversas obras de adelanto local; para su servicio prorroga la contribución adicional de dos y medio por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna establecida en el artículo 3° de la ley 11.920, de 28 de octubre de 1955, y destina _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27496)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27496)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
