---
norma: Ley 13561
slug: ley-13561
tipo: ley
numero: 13561
titulo_oficial: "DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO\nPUBLICO LA PLAZA QUE INDICA, DE LA CIUDAD DE CAÑETE, Y\nAUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PERMUTARLA\nCON EL PREDIO QUE SEÑALA, UBICADO EN LA MISMA CIUDAD,\nDEBIENDO DESTINARSE EL PRIMERO, A LA CONSTRUCCION DEL\nHOSPITAL SAN ESTEBAN DE CAÑETE Y, EL SEGUNDO, A LA\nRECONSTRUCCION DEL FUERTE TUCAPEL Y PLAZA PEDRO DE\nVALDIVIA"
publicacion: 1959-10-21
promulgacion: 1959-10-03
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27502
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27502
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1959-10-21/13561
version_xml: 1959-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13561

**Título oficial:** DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO
PUBLICO LA PLAZA QUE INDICA, DE LA CIUDAD DE CAÑETE, Y
AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PERMUTARLA
CON EL PREDIO QUE SEÑALA, UBICADO EN LA MISMA CIUDAD,
DEBIENDO DESTINARSE EL PRIMERO, A LA CONSTRUCCION DEL
HOSPITAL SAN ESTEBAN DE CAÑETE Y, EL SEGUNDO, A LA
RECONSTRUCCION DEL FUERTE TUCAPEL Y PLAZA PEDRO DE
VALDIVIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13561
**Publicación:** 1959-10-21
**Promulgación:** 1959-10-03
**Versión vigente:** 1959-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO PUBLICO LA PLAZA QUE INDICA, DE LA CIUDAD DE CAÑETE, Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PERMUTARLA CON EL PREDIO QUE SEÑALA, UBICADO EN LA MISMA CIUDAD, DEBIENDO DESTINARSE EL PRIMERO, A LA CONSTRUCCION DEL HOSPITAL SAN ESTEBAN DE CAÑETE Y, EL SEGUNDO, A LA RECONSTRUCCION DEL FUERTE TUCAPEL Y PLAZA PEDRO DE VALDIVIA
    Por cuanto el H. Co_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5973186** — "Artículo 1° Desaféctase de su calidad de bien nacional de uso público la actual plaza Pedro de Valdivia de la ciudad de Cañete, que deslinda como sigue: Sur, calle Uribe; Norte, calle Tucapel; Orient
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para que permute la plaza antes señalada con el sitio que actualmente ocupa el Hospital San Esteban, de Cañete, del Servicio Nacional de Salud, con los siguien
- **Art. 3** — El sitio designado en el artículo 1° será destinado a la construcción del Hospital San Esteban de Cañete, dependiente del Servicio Nacional de Salud y el designado en el artículo 2° a la reconstrucció

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27502)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27502)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
