---
norma: Ley 13566
slug: ley-13566
tipo: ley
numero: 13566
titulo_oficial: "AUTORIZA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS\nDESLINDES SEÑALA, CON EL OBJETO DE AMPLIAR LAS\nINSTALACIONES DEL INSTITUTO COMERCIAL DE TALCA"
publicacion: 1959-10-21
promulgacion: 1959-10-03
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27507
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27507
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1959-10-21/13566
version_xml: 1959-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13566

**Título oficial:** AUTORIZA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS
DESLINDES SEÑALA, CON EL OBJETO DE AMPLIAR LAS
INSTALACIONES DEL INSTITUTO COMERCIAL DE TALCA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13566
**Publicación:** 1959-10-21
**Promulgación:** 1959-10-03
**Versión vigente:** 1959-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, CON EL OBJETO DE AMPLIAR LAS INSTALACIONES DEL INSTITUTO COMERCIAL DE TALCA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5973209** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar el inmueble signado con el N° 138-10 del Rol de Avalúos de la comuna de Talca, ubicado en dicha ciu
- **Art. 2** — El inmueble cuya expropiación se autoriza por el artículo anterior se destinará a la ampliación del Instituto Comercial de Talca.
- **Art. 3** — Esta expropiación se llevará a cabo en conformidad al procedimiento señalado en la ley 3.313 y su reglamento aprobado por decreto 2.651, del ex Ministerio de Fomento, Publicado en el "Diario Oficial"
- **Art. 4** — El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se imputará a los recursos provenientes de la ley 11.766."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27507)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27507)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
