---
norma: Ley 13581
slug: ley-13581
tipo: ley
numero: 13581
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 20.000.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLOS EN LA MECANIZACION DE LOS SERVICIOS DE ASEO Y ABASTO Y REPARACIONES DEL TEATRO MUNICIPAL PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA PRORROGA POR EL PLAZO DE 5 AñOS LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA CITADA COMUNA, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 7.966, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1944, PRORROGADA POR LA LEY 11.520, DE 6 DE MAYO DE 1954, DEBIENDO DESTINARSE EL PRODUCTO DE LA PRIMERA Y EL REMANENTE DE LA SEGUNDA A LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1959-11-09
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27513
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27513
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-11-09/13581/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13581

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TRAIGUEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 20.000.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLOS EN LA MECANIZACION DE LOS SERVICIOS DE ASEO Y ABASTO Y REPARACIONES DEL TEATRO MUNICIPAL PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA PRORROGA POR EL PLAZO DE 5 AñOS LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA CITADA COMUNA, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 7.966, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1944, PRORROGADA POR LA LEY 11.520, DE 6 DE MAYO DE 1954, DEBIENDO DESTINARSE EL PRODUCTO DE LA PRIMERA Y EL REMANENTE DE LA SEGUNDA A LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13581
**Publicación:** 1959-11-09
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Traiguén para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 20.000.000 con el objeto de invertirlos en la mecanización de los servicios de aseo y abasto y reparaciones del Teatro Municipal; para su servicio establece una contribución adicional de un dos por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna; prorroga por el p_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27513)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27513)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
