---
norma: Ley 13583
slug: ley-13583
tipo: ley
numero: 13583
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEMUCO PARA CONTRATAR\nPRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 9.000.000 CON\nEL FIN DE INVERTIRLOS EN LA INSTALACION DE LA RED DE\nENERGIA ELECTRICA PARA EL ALUMBRADO PUBLICO DEL PUEBLO\nDEL MISMO NOMBRE; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA\nCONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL\nAVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA"
publicacion: 1959-11-09
promulgacion: 1959-10-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27515
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27515
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-11-09/13583
version_xml: 1959-11-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13583

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEMUCO PARA CONTRATAR
PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 9.000.000 CON
EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA INSTALACION DE LA RED DE
ENERGIA ELECTRICA PARA EL ALUMBRADO PUBLICO DEL PUEBLO
DEL MISMO NOMBRE; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA
CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL
AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13583
**Publicación:** 1959-11-09
**Promulgación:** 1959-10-08
**Versión vigente:** 1959-11-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEMUCO PARA CONTRATAR PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 9.000.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA INSTALACION DE LA RED DE ENERGIA ELECTRICA PARA EL ALUMBRADO PUBLICO DEL PUEBLO DEL MISMO NOMBRE; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA
    Por cuanto el H. Congreso Nacio_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8280967** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Pemuco para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile o cualquiera otra institución de crédito o bancaria, préstamos que produzcan hasta la
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile para otorgar los préstamos a que se refiere la presente ley, para cuyo efecto se suspender las limitaciones o disposiciones restrictivas de su ley orgánica o rag
- **Art. 3** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del empréstito autorizado por esta ley, establecese una contribución adicional de un tres por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna
- **Art. 4** — En el caso de que los recursos consultados en esta ley fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio de los préstamos, la Municipalidad completará la s
- **Art. 5** — Los fondos provenientes de la aplicación de esta ley se invertirán en la instalación de la red de energía eléctrica para el alumbrado público del pueblo de Pemuco.
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento, si allí no lo hubiere, un estado del s

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27515)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27515)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
