---
norma: Ley 13580
slug: ley-13580
tipo: ley
numero: 13580
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 12.187, DE 3 DE\nNOVIEMBRE DE 1956, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE\nSANTA MARIA PARA CONTRATAR PRESTAMOS DESTINADOS A LA\nEXTENSION DEL ALUMBRADO ELECTRICO DE LA COMUNA Y\nPRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE\nLOS BIENES RAICES DE ELLA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3°\nDE LA MISMA LEY"
publicacion: 1959-10-29
promulgacion: 1959-10-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27512
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27512
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-10-29/13580
version_xml: 1959-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13580

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 12.187, DE 3 DE
NOVIEMBRE DE 1956, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE
SANTA MARIA PARA CONTRATAR PRESTAMOS DESTINADOS A LA
EXTENSION DEL ALUMBRADO ELECTRICO DE LA COMUNA Y
PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE
LOS BIENES RAICES DE ELLA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3°
DE LA MISMA LEY

**Tipo:** Ley
**Número:** 13580
**Publicación:** 1959-10-29
**Promulgación:** 1959-10-08
**Versión vigente:** 1959-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 12.187, DE 3 DE NOVIEMBRE DE 1956, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE SANTA MARIA PARA CONTRATAR PRESTAMOS DESTINADOS A LA EXTENSION DEL ALUMBRADO ELECTRICO DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE ELLA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DE LA MISMA LEY
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al sig_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8280954** — "Artículo 1° Auméntase a $ 20.000.000 la autorización otorgada a la Municipalidad de Santa María para contratar empréstitos en el artículo 1° de la ley 12.187.
- **Art. 2** — Prorrógase la contribución adicional del dos por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Santa María, establecida en el artículo 3° de la ley 12.187, hasta el pago total de los
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos contratados por la Municipalidad de Santa María, una vez cumplidos los objetivos dispuestos en el artículo 2° de la ley 12.187, podrá ser destinado a otras obras de a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27512)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27512)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
