---
norma: Ley 13586
slug: ley-13586
tipo: ley
numero: 13586
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ESTEBAN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 16.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EXTENSION Y MEJORAMIENTO DEL SERVICIO DE ALUMBRADO ELECTRICO DE LA COMUNA, PARA SU SERVICIO, DESTINA EL PRODUCTO DE LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, VIGENTE DESDE SU AUTORIZACION POR DECRETO 5.602, DE 27 DE OCTUBRE DE 1953, DE INTERIOR, DICTADO EN VIRTUD DE LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 27° DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES, Y PRORROGA, CON ESTE MISMO OBJETO, LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO POR MIL ESTABLECIDA POR LA LEY 9.937, DE 1° DE AGOSTO DE 1951"
publicacion: 1959-11-19
promulgacion: 1959-10-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27518
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27518
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-11-19/13586
version_xml: 1959-11-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13586

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ESTEBAN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 16.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EXTENSION Y MEJORAMIENTO DEL SERVICIO DE ALUMBRADO ELECTRICO DE LA COMUNA, PARA SU SERVICIO, DESTINA EL PRODUCTO DE LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, VIGENTE DESDE SU AUTORIZACION POR DECRETO 5.602, DE 27 DE OCTUBRE DE 1953, DE INTERIOR, DICTADO EN VIRTUD DE LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 27° DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES, Y PRORROGA, CON ESTE MISMO OBJETO, LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO POR MIL ESTABLECIDA POR LA LEY 9.937, DE 1° DE AGOSTO DE 1951

**Tipo:** Ley
**Número:** 13586
**Publicación:** 1959-11-19
**Promulgación:** 1959-10-08
**Versión vigente:** 1959-11-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ESTEBAN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 16.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EXTENSION Y MEJORAMIENTO DEL SERVICIO DE ALUMBRADO ELECTRICO DE LA COMUNA; PARA SU SERVICIO, DESTINA EL PRODUCTO DE LA CONTRIBUCION ADICIONAL DEL UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, VIGENTE DESDE SU AUTORIZACION POR DE_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8280988** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de San Esteban para contratar directamente uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de dieciséis millones de pesos, a un interés no inferior al 10%
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior en los términos que dicha disposición señala, pa
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos se invertirá por la Municipalidad de San Esteban en la extensión y mejoramiento del servicio de alumbrado eléctrico de la comuna.
- **Art. 4** — Para atender el pago del servicio del o los préstamos que se contraten en conformidad a esta ley se destinará:     a) El producto de la contribución adicional del uno por mil anual sobre el avalúo de
- **Art. 5** — Se autoriza a la Municipalidad de San Esteban para invertir directamente en las obras de adelanto comunal que se acuerde en sesión extraordinaria, el total de los fondos acumulados por la aplicación d
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 4° se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la municipalidad de San Esteban podrá girar con cargo a ese rendimiento
- **Art. 7** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria c
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la o las deudas se hará por intermedio de la Caja de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Sa
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósitos fiscales "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dic
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cebecera del departamento, un estado del servicio del préstamo y de las inversiones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27518)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27518)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
