---
norma: Ley 13585
slug: ley-13585
tipo: ley
numero: 13585
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COELEMU PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 6.000.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE UNO Y MEDIO POR MIL Y PRORROGA, CON EL MISMO OBEJETO, LA ESTABLECIDA EN LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.530, DE 11 DE JUNIO DE 1954, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD CITADA, PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL"
publicacion: 1959-11-09
promulgacion: 1959-10-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27517
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27517
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-11-09/13585
version_xml: 1959-11-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13585

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COELEMU PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 6.000.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE UNO Y MEDIO POR MIL Y PRORROGA, CON EL MISMO OBEJETO, LA ESTABLECIDA EN LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.530, DE 11 DE JUNIO DE 1954, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD CITADA, PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 13585
**Publicación:** 1959-11-09
**Promulgación:** 1959-10-08
**Versión vigente:** 1959-11-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COELEMU PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 6.000.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE UNO Y MEDIO POR MIL Y PRORROGA, CON EL MISMO OBEJETO, LA ESTABLECIDA EN LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.530, DE _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8280977** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Coelemu para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones bancarias o particulares, uno o más empréstitos que produzcan h
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos se invertirá en las siguientes obras:  a) Cambio de postación en la red     de alumbrado eléctrico  _____________ $  1.000.000  b) Ampliación de obras de     paviment
- **Art. 3** — Prorrógase hasta la total cancelación del empréstito que se autoriza por el artículo 1° la contribución adicional de un uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Coelemu, establ
- **Art. 4** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio del o los empréstitos, la Municipalidad
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comual de Coelemu, por intermedio de la Tesorería
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 7** — Autorízase al Banco del Estado de Chile para que pueda contratar el o los empréstitos a que se refiere la presente ley y se suspenden para este solo efecto las disposiciones restrictivas de su ley org
- **Art. 8** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 3° se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad podrá girar con cargo a ese rendimiento para su inversi
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en el mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o del departamento, un estado del servicio del o los empréstitos y de las sumas invertidas en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27517)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27517)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
