---
norma: Ley 13595
slug: ley-13595
tipo: ley
numero: 13595
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 8,569, DE 26 DE SEPTIEMBRE DE\n1946, QUE CREO LA CAJA BANCARIA DE PENSIONES"
publicacion: 1959-10-28
promulgacion: 1959-10-10
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 27525
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27525
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1959-10-28/13595
version_xml: 1959-10-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja Bancaria de Pensiones", "Ex Empleados Bancarios", "Beneficios de Jubilación", "Montepío", "Cajas de Previsión del Banco Central de Chile", "Caja de Previsión del Banco Chile", "Caja de Previsión Banco del Estado", "Ley no. 8.569"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13595

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 8,569, DE 26 DE SEPTIEMBRE DE
1946, QUE CREO LA CAJA BANCARIA DE PENSIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 13595
**Publicación:** 1959-10-28
**Promulgación:** 1959-10-10
**Versión vigente:** 1959-10-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja Bancaria de Pensiones
- Ex Empleados Bancarios
- Beneficios de Jubilación
- Montepío
- Cajas de Previsión del Banco Central de Chile
- Caja de Previsión del Banco Chile
- Caja de Previsión Banco del Estado
- Ley no. 8.569

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 8,569, DE 26 DE SEPTIEMBRE DE 1946, QUE CREO LA CAJA BANCARIA DE PENSIONES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente.
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 1.o** — o Agrégase al Título VII, sobre Disposiciones Generales, de la ley número 8,569, de 26 de Septiembre de 1946, que creó la Caja Bancaria de Pensiones, el siguiente artículo:     "Artículo... Los ex emp
- **Art. 2.o** — o Las Cajas de Previsión del Banco Central de Chile, del Banco de Chile y del Banco del Estado, están obligadas a otorgar a sus jubilados como mínimun, los mismos beneficios que la Caja Bancaria de Pe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27525)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27525)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
