---
norma: Ley 13609
slug: ley-13609
tipo: ley
numero: 13609
titulo_oficial: "MODIFICA LA PLANTA DEL PERSONAL DEL SENADO, CAMARA DE DIPUTADOS, BIBLIOTECA DEL CONGRESO NACIONAL Y MODIFICA LA LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1959-10-28
promulgacion: 1959-10-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27529
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27529
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-10-28/13609
version_xml: 1970-08-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13609

**Título oficial:** MODIFICA LA PLANTA DEL PERSONAL DEL SENADO, CAMARA DE DIPUTADOS, BIBLIOTECA DEL CONGRESO NACIONAL Y MODIFICA LA LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13609
**Publicación:** 1959-10-28
**Promulgación:** 1959-10-15
**Versión vigente:** 1970-08-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MINISTERIO DEL INTERIOR Ley Núm. 13,609 MODIFICA LA
PLANTA DEL PERSONAL DEL SENADO, CAMARA DE DIPUTADOS,
BIBLIOTECA DEL CONGRESO NACIONAL Y MODIFICA LA LEYES QUE
SEÑALA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 24.478, de 28 de
octubre de 1959)
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 9044429** — "Artículo 1° Modifícase, como sigue, la planta del personal del Senado:     a) Créase en el Escalafón Profesional de Secretaría un cargo de Secretario de Comisiones con la renta asignada en el Presupu
- **Art. 2** — Después de que ingrese a la planta del Escalafón Profesional de Secretaría del Senado un Oficial 3.° que actualmente está contratado, quedarán suprimidos, a medida que vayan vacando, dos cargos de Ofi
- **Art. 3** — Los empleados que se designen en los cargos del Escalafón de la Oficina de Informaciones, no podrán incorporarse a otros Escalafones del Servicio, sino en el último cargo de las respectivas plantas.
- **Art. 4** — El nombramiento de los empleados del Congreso Nacional que ingresen al servicio se hará por las Comisiones de Policía Interior respectivas o por la Comisión de Biblioteca, en su caso, a propuesta de l
- **Art. 5** — Todos los Servicios de la Administración del Estado, sean instituciones fiscales, semifiscales, fiscales o semifiscales de administración autónoma, organismos autonómos o de administración autónoma, e
- **Art. 6** — La renuncia de los funcionarios del Congreso Nacional, que hayan sido nombrados directamente ART. 74. por la respectiva Sala, Jefe de la Redacción, Jefe de la Oficina de Informaciones y Secretarios de
- **Art. 7** — Créanse los siguientes cargos con los sueldos bases anuales que se indican, en la planta de empleados de la Cámara de Diputados:     Un Jefe de Publicaciones de la Redacción $ 1.177.200; en el Escalaf
- **Art. 8** — Reemplázase en el artículo 4.° de la ley 1.351, de 18 de agosto de 1900, las palabras "Los Secretarios de Comisiones" por las siguientes "Los Secretarios Jefes de Comisiones".     En lo sucesivo los c
- **Art. 9** — No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, las Comisiones de Policía Interior del Senado y de la Cámara de Diputados procederán en el plazo de un año, a fusionar las Oficinas de Informacion
- **Art. 10** — Créase el Escalafón Técnico de Redacción de la Cámara de Diputados que estará constituído por los cargos y el personal que figuran en la planta para ese Servicio. Los nombramientos, ascensos y demás d
- **Art. 11** — Créanse en el Escalafón Técnico de Redacción de la Cámara de Diputados, los siguientes cargos: 1 Redactor 1.° $ 1.264.320; 4 Redactores 2.os $ 1.238.880; 2 Taquígrafos 3.os $ 920.400; y en la planta d
- **Art. 12.o** — o Modifícanse las leyes que establecen la planta del personal de la Biblioteca del Congreso Nacional, tal como la considera el ítem 02|03|01 1 de la Ley de Presupuesto, en la siguiente forma:     a) R
- **Art. 13** — La Tesorería General de la República pondrá a disposición de la Tesorería del Senado, en el plazo de 30 días a contar desde la fecha de publicación de la presente ley la suma de $ 30.000.000 que se de
- **Art. 9044442** — transitorio. En todo caso, el actual Jefe de la Oficina de Informaciones de la Cámara de Diputados, permanecerá en escalafón independiente de los demás servicios de dicha Corporación y no podrá incorp

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27529)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27529)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
