---
norma: Ley 13620
slug: ley-13620
tipo: ley
numero: 13620
titulo_oficial: "APRUEBA UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS Y DE VIVIENDAS POPULARES EN LOS DEPARTAMENTOS DE IQUIQUE Y PISAGUA, ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION DESTINARA LAS SUMAS QUE SEÑALA CON EL OBJETO DE PROMOVER EN LOS DEPARTAMENTOS DE IQUIQUE, PISAGUA, TOCOPILLA, EL LOA Y TALTAL, UN PLAN DESTINADO A INSTALAR, EXPLOTAR, RENOVAR Y AMPLIAR INDUSTRIAS EXTRACTIVAS, MANUFACTURERAS O DE CUALQUIER NATURALEZA, EXCEPCION, DESTINA FONDOS PARA LA SOCIEDAD SODA CHILENA PARA LA INSTALACION DE LA INDUSTRIA DE LA SODA EN TARAPACA, AUTORIZA A LA CAJA DE COLONIZACION AGRICOLA PARA HACER CONVENIOS EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, DESTINADOS A LA EXPLOTACION DE AGUAS SUBTERRANEAS EN LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD, UBICADOS EN LA PAMPA DEL TAMARUGAL, PROVINCIA DE TARAPACA, SUSCEPTIBLES DE EXPLOTACION AGRICOLA, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, EN REPRESENTACION DEL FISCO, CELEBRE CON LA COMPAÑIA SALITRERA DE TARAPACA Y ANTOFAGASTA EL CONTRATO DE COMPRA DE LOS TERRENOS SALITRALES QUE INDICA Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA; DESTINA FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA DE MINAS DE ANTOFAGASTA Y MODIFICA EL INCISO 6° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 5 DE MAYO DE 1955, QUE FIJO LAS DISPOSICIONES POR LAS CUALES SE REGIRAN LAS EMPRESAS PRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA"
publicacion: 1959-11-06
promulgacion: 1959-10-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27531
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27531
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1959-11-06/13620
version_xml: 1959-11-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13620

**Título oficial:** APRUEBA UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS Y DE VIVIENDAS POPULARES EN LOS DEPARTAMENTOS DE IQUIQUE Y PISAGUA, ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION DESTINARA LAS SUMAS QUE SEÑALA CON EL OBJETO DE PROMOVER EN LOS DEPARTAMENTOS DE IQUIQUE, PISAGUA, TOCOPILLA, EL LOA Y TALTAL, UN PLAN DESTINADO A INSTALAR, EXPLOTAR, RENOVAR Y AMPLIAR INDUSTRIAS EXTRACTIVAS, MANUFACTURERAS O DE CUALQUIER NATURALEZA, EXCEPCION, DESTINA FONDOS PARA LA SOCIEDAD SODA CHILENA PARA LA INSTALACION DE LA INDUSTRIA DE LA SODA EN TARAPACA, AUTORIZA A LA CAJA DE COLONIZACION AGRICOLA PARA HACER CONVENIOS EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, DESTINADOS A LA EXPLOTACION DE AGUAS SUBTERRANEAS EN LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD, UBICADOS EN LA PAMPA DEL TAMARUGAL, PROVINCIA DE TARAPACA, SUSCEPTIBLES DE EXPLOTACION AGRICOLA, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, EN REPRESENTACION DEL FISCO, CELEBRE CON LA COMPAÑIA SALITRERA DE TARAPACA Y ANTOFAGASTA EL CONTRATO DE COMPRA DE LOS TERRENOS SALITRALES QUE INDICA Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA; DESTINA FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA DE MINAS DE ANTOFAGASTA Y MODIFICA EL INCISO 6° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.828, DE 5 DE MAYO DE 1955, QUE FIJO LAS DISPOSICIONES POR LAS CUALES SE REGIRAN LAS EMPRESAS PRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13620
**Publicación:** 1959-11-06
**Promulgación:** 1959-10-19
**Versión vigente:** 1959-11-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS Y DE VIVIENDAS POPULARES EN LOS DEPARTAMENTOS DE IQUIQUE Y PISAGUA; ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION DESTINARA LAS SUMAS QUE SEÑALA CON EL OBJETO DE PROMOVER EN LOS DEPARTAMENTOS DE IQUIQUE, PISAGUA, TOCOPILLA, EL LOA Y TALTAL, UN PLAN DESTINADO A INSTALAR, EXPLOTAR, RENOVAR Y AMPLIAR INDUSTRIAS EXTRACTIVAS, MANUFACTURERAS O _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (24 totales)

- **Art. 8830556** — "Artículo 1° El Presidente de la República destinará la suma de $ 1.000.000.000 con el objeto de ejecutar, en el curso del año 1959, un plan extraordinario de obras públicas y de viviendas populares e
- **Art. 2** — Autorízase a la Muncipalidad de Iquique y a la Dirección de Obras Sanitarias del Ministerio de Obras Públicas para permutar los siguientes inmuebles ubicados en esa ciudad: a) Terrenos baldíos de la M
- **Art. 3** — La Corporación de Fomento de la Producción deberá consultar extraordinariamente en sus Presupuestos correspondientes a los años 1960, 1961 y 1962, las sumas de $ 1.500.000.000, $ 2.000.000.000 y $ 2.0
- **Art. 4** — Los préstamos que otorgue la Corporación de Fomento de la Producción con cargo a los fondos a que se refiere el artículo anterior, tendrán un reajuste anual equivalente al porcentaje de variación que
- **Art. 5** — De acuerdo con los estudios ya realizados por la Corporación de Fomento de la Producción, una vez publicada la presente ley, se hará entrega a la Sociedad "Soda Chilena", de la cantidad de $ 300.000.0
- **Art. 6** — Autorízase a la Caja de Colonización Agrícola para convenir con personas naturales o jurídicas, sean nacionales o extranjeras, la exploración de aguas subterráneas en los terrenos de su propiedad ubic
- **Art. 7** — Las personas que hubieren obtenido de la Caja de Colonización Agrícola la autorización de exploración exclusiva y afloramiento de aguas, a que se refiere el artículo anterior, no necesitarán ningún ot
- **Art. 8** — La explotación de las tierras agrícolas adquiridas en conformidad a lo dispuesto en el artículo 6° estará liberada de impuestos a la renta durante el término de diez años contados desde la fecha de su
- **Art. 9** — Las escrituras públicas relacionadas con los contratos que se celebren en conformidad a lo dispuesto en el artículo 6° estarán exentas de los impuestos establecidos en la Ley de Timbres, Estampillas y
- **Art. 10** — La Comisión creada en el artículo 234° de la ley 13.305 coordinará las labores del Departamento de Riego del Ministerio de Obras Públicas, el Ministerio de Agricultura, la Caja de Colonización Agrícol
- **Art. 11** — Autorízase el Presidente de la República para que, en representación del Fisco, celebre con la Compañía Salitrera de Tarapacá y Antofagasta el contrato de compra de los terrenos salitrales que se seña
- **Art. 12** — La Compañía Salitrera de Tarapacá y Antofagasta emitirá una serie especial de debentures en dóleres hasta por el monto de las obligaciones que se indican en el artúculo 16°, efectuándose la correspond
- **Art. 13** — Como garantía de la emisión, la Compañía Salitrera de Tarapacá y Antofagasta deberá también:     a) Constituir hipoteca de orden civil sobre la planta de elaboración de la Oficina Victoria y sobre los
- **Art. 14** — En el contrato a que se refiere el artículo 11° de la presente ley se consultará el nombramiento de una comisión integrada por tres personas que designará y removerá el Banco del Estado de Chile. Uno
- **Art. 15** — La Compañía deberá convenir previamente a la celebración del contrato a que se refiere el artículo 12° de la presente ley, con el Export Import Bank of Washington las modificaciones del convenio que t
- **Art. 16** — Una vez ejecutados los actos y perfeccionado el contrato de emisión de debentures a que se refieren los artículos precedentes, el Banco del Estado de Chile y el Banco Central de Chile consolidarán las
- **Art. 17** — Una vez ejecutados los actos y perfeccionados los contratos a que se refieren los artículos anteriores de la presente ley, el Fisco adquirirá los terrenos salitrales de propiedad de la Compañía Salitr
- **Art. 18** — La emisión de debentures establecida en el artículo 12° se sujetará, en lo previsto en la presente ley, a lo preceptuado en la ley 4.657.
- **Art. 19** — Autorízase al Banco Central de Chile y al Banco del Estado, en el caso de ejercer los derechos de anticresis judicial o de avío a que se refieren los artículos 199° y 200° del Código de Minería, para
- **Art. 20** — Reemplázase en el inciso 6° del artículo 27° de la ley 11.828, la frase: "del mineral de Potrerillos" por "de los minerales de Potrerillos y el Salvador".
- **Art. 21** — Las remuneraciones y demás beneficios, legales o convencionales, que se adeuden a la fecha de promulgación de la presente ley a los empleados y obreros de la Compañía Salitrera de Tarapacá y Antofagas
- **Art. 22** — Se faculta al Presidente de la República para convenir con las Empresas adheridas a la Corporación de Ventas de Salitre y Yodo de Chile, que las disposiciones de la presente ley, que directa o indirec
- **Art. 8830578** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1° Los días 16, 25, 26 y 27 de mayo del presente año serán considerados como trabajados por los obreros de las oficinas salitreras de Victoria y Nebraska pa
- **Art. 2** — Durante los años 1960, 1961 y 1962 la Corporación de Fomento de la Producción entregará a la Municipalidad de Pica un 10% de los fondos que corresponderán de los ingresos del cobre a las Municipalidad

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27531)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27531)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
