---
norma: Ley 13632
slug: ley-13632
tipo: ley
numero: 13632
titulo_oficial: "AUTORIZA EXPROPIAR PARA LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE\nESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES, EL INMUEBLE QUE INDICA,\nUBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, COMUNA Y DEPARTAMENTO\nDEL MISMO NOMBRE, EL QUE SE DESTINARA A LA CONSTRUCCION\nDE UN EDIFICIO PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL LICEO \"DARIO\nSALAS\""
publicacion: 1959-11-10
promulgacion: 1959-10-21
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27532
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27532
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1959-11-10/13632
version_xml: 1959-11-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13632

**Título oficial:** AUTORIZA EXPROPIAR PARA LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE
ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES, EL INMUEBLE QUE INDICA,
UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, COMUNA Y DEPARTAMENTO
DEL MISMO NOMBRE, EL QUE SE DESTINARA A LA CONSTRUCCION
DE UN EDIFICIO PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL LICEO "DARIO
SALAS"

**Tipo:** Ley
**Número:** 13632
**Publicación:** 1959-11-10
**Promulgación:** 1959-10-21
**Versión vigente:** 1959-11-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA EXPROPIAR PARA LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES, EL INMUEBLE QUE INDICA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, COMUNA Y DEPARTAMENTO DEL MISMO NOMBRE, EL QUE SE DESTINARA A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL LICEO "DARIO SALAS"
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5973322** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar el inmueble de propiedad de los señores Enrique, Miguel y Germán Tirapegui Aramayo, ubicado en Aven
- **Art. 2** — La expropiación se llevará a efecto en conformidad a las disposiciones del Título XV del Libro IV del Código de Procedimiento Civil. La Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales podrá to
- **Art. 3** — En caso de haber juicios pendientes sobre el dominio, posesión o mera tenencia del inmueble a que se refiere esta ley, no se suspenderá el procedimiento de expropiación y los interesados harán valer s
- **Art. 4** — El inmueble expropiado en conformidad a esta ley se reputará con títulos saneados".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27532)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27532)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
