---
norma: Ley 13636
slug: ley-13636
tipo: ley
numero: 13636
titulo_oficial: "DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA PARA EL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES ESTABLECIDOS EN LA LEY 12.143, DE 6 DE OCTUBRE DE 1956, QUE SE REFIERE A LA CONSTRUCCION DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES QUE SEÑALA ASIMISMO, DESTINA LA SUMA QUE INDICA, A LA PARROQUIA DE RENGO, PARA QUE PROCEDA A LA CONSTRUCCION DE UN ESTABLECIMIENTO EDUCACIONAL EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA."
publicacion: 1959-11-10
promulgacion: 1959-10-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27534
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27534
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1959-11-10/13636
version_xml: 1959-11-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13636

**Título oficial:** DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA PARA EL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES ESTABLECIDOS EN LA LEY 12.143, DE 6 DE OCTUBRE DE 1956, QUE SE REFIERE A LA CONSTRUCCION DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES QUE SEÑALA ASIMISMO, DESTINA LA SUMA QUE INDICA, A LA PARROQUIA DE RENGO, PARA QUE PROCEDA A LA CONSTRUCCION DE UN ESTABLECIMIENTO EDUCACIONAL EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13636
**Publicación:** 1959-11-10
**Promulgación:** 1959-10-22
**Versión vigente:** 1959-11-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA PARA EL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES ESTABLECIDOS EN LA LEY 12.143, DE 6 DE OCTUBRE DE 1956, QUE SE REFIERE A LA CONSTRUCCION DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES QUE SEÑALA; ASIMISMO, DESTINA LA SUMA QUE INDICA, A LA PARROQUIA DE RENGO, PARA QUE PROCEDA A LA CONSTRUCCION DE UN ESTABLECIMIENTO EDUCACIONAL EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA.
    Por cuanto el Congreso Naciona_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5973331** — "Artículo 1° Para el cumplimiento de lo dispuesto en la ley 12.143, de 28 de septiembre de 1956, el Banco Central de Chile pondrá directamente a disposición del Ministerio de Educación Pública los fon
- **Art. 2** — Sin perjuicio de lo anterior, al Banco Central de Chile pondrá a disposición de la Parroquia de Rengo la cantidad de $ 30.000.000 para construir un establecimiento educacional en un inmueble de su pro

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27534)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27534)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
