---
norma: Ley 13633
slug: ley-13633
tipo: ley
numero: 13633
titulo_oficial: "ACLARA EL ARTICULO 165° DE LA LEY 13.305, DE 6 ABRIL\nDE 1959, QUE REAJUSTO SUELDOS Y SALARIOS DE LOS\nSERVIDORES DEL ESTADO, EN EL SENTIDO DE QUE LOS TEXTOS\nLEGALES QUE INDICA, ESTAN Y HAN ESTADO SIEMPRE VIGENTES,\nRESPECTO DE LAS UNIVERSIDADES DE CHILE Y TECNICA DEL\nESTADO Y DEMAS RECONOCIDAS POR EL ESTADO"
publicacion: 1959-11-11
promulgacion: 1959-10-22
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27533
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27533
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1959-11-11/13633
version_xml: 1959-11-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13633

**Título oficial:** ACLARA EL ARTICULO 165° DE LA LEY 13.305, DE 6 ABRIL
DE 1959, QUE REAJUSTO SUELDOS Y SALARIOS DE LOS
SERVIDORES DEL ESTADO, EN EL SENTIDO DE QUE LOS TEXTOS
LEGALES QUE INDICA, ESTAN Y HAN ESTADO SIEMPRE VIGENTES,
RESPECTO DE LAS UNIVERSIDADES DE CHILE Y TECNICA DEL
ESTADO Y DEMAS RECONOCIDAS POR EL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 13633
**Publicación:** 1959-11-11
**Promulgación:** 1959-10-22
**Versión vigente:** 1959-11-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_ACLARA EL ARTICULO 165° DE LA LEY 13.305, DE 6 ABRIL DE 1959, QUE REAJUSTO SUELDOS Y SALARIOS DE LOS SERVIDORES DEL ESTADO, EN EL SENTIDO DE QUE LOS TEXTOS LEGALES QUE INDICA, ESTAN Y HAN ESTADO SIEMPRE VIGENTES, RESPECTO DE LAS UNIVERSIDADES DE CHILE Y TECNICA DEL ESTADO Y DEMAS RECONOCIDAS POR EL ESTADO
    Vistos estos antecedentes y teniendo presente que el Congreso Nacional ha tenido a bien p_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7175381** — "Artículo único. Se declara, interpretando el artículo 165° de la ley 13.305, que las disposiciones contenidas en el decreto con fuerza de ley 160, de fecha 21 de julio de 1953, y en la ley 11.519, pu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27533)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27533)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
