---
norma: Ley 13641
slug: ley-13641
tipo: ley
numero: 13641
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA\nINTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA DESTINADAS AL\nFRIGORIFICO DE TOCOPILLA, MUNICIPALIDADES DE TALTAL Y\nLAS CONDES, LICEO JOSE VICTORINO LASTARRIA, DE SANTIAGO,\nHOSPITAL SANTO TOMAS, DE LIMACHE, FUNDACION HOGAR DE\nCRISTO, CAJA DE PREVISION DE CARABINEROS DE CHILE Y CLUB\nDE DEPORTES YUGOSLAVENSKY SOKOL, DE ANTOFAGASTA"
publicacion: 1959-11-10
promulgacion: 1959-10-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27536
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27536
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1959-11-10/13641
version_xml: 1959-11-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13641

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA
INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA DESTINADAS AL
FRIGORIFICO DE TOCOPILLA, MUNICIPALIDADES DE TALTAL Y
LAS CONDES, LICEO JOSE VICTORINO LASTARRIA, DE SANTIAGO,
HOSPITAL SANTO TOMAS, DE LIMACHE, FUNDACION HOGAR DE
CRISTO, CAJA DE PREVISION DE CARABINEROS DE CHILE Y CLUB
DE DEPORTES YUGOSLAVENSKY SOKOL, DE ANTOFAGASTA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13641
**Publicación:** 1959-11-10
**Promulgación:** 1959-10-22
**Versión vigente:** 1959-11-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA DESTINADAS AL FRIGORIFICO DE TOCOPILLA, MUNICIPALIDADES DE TALTAL Y LAS CONDES, LICEO JOSE VICTORINO LASTARRIA, DE SANTIAGO, HOSPITAL SANTO TOMAS, DE LIMACHE, FUNDACION HOGAR DE CRISTO, CAJA DE PREVISION DE CARABINEROS DE CHILE Y CLUB DE DEPORTES YUGOSLAVENSKY SOKOL, DE ANTOFAGASTA Por cuanto el Congreso Naci_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5973338** — "Artículo único. Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27536)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27536)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
