---
norma: Ley 13704
slug: ley-13704
tipo: ley
numero: 13704
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ PARA DESTINAR LOS TERRENOS QUE SEÑALA, A LA CONSTRUCCION DE CASAS HABITACIONES PARA SUS EMPLEADOS Y OBREROS; LA AUTORIZA, ASIMISMO, PARA CEDER GRATUITAMENTE AL CUERPO DE BOMBEROS LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, LOS QUE SE DESTINARAN A LA CONSTRUCCION DE SU CUARTEL MODIFICA EL ARTICULO 5° DE LA LEY 8.563, DE 28 DE SEPTIEMBRE DE 1946, QUE ESTABLECIO QUE LA CITADA MUNICIPALIDAD VENDERIA EN PUBLICA SUBASTA LOS TERRENOS QUE EN ELLA SE SEÑALAN."
publicacion: 1959-12-11
promulgacion: 1959-10-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27542
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27542
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1959-12-11/13704
version_xml: 1959-12-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13704

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ PARA DESTINAR LOS TERRENOS QUE SEÑALA, A LA CONSTRUCCION DE CASAS HABITACIONES PARA SUS EMPLEADOS Y OBREROS; LA AUTORIZA, ASIMISMO, PARA CEDER GRATUITAMENTE AL CUERPO DE BOMBEROS LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, LOS QUE SE DESTINARAN A LA CONSTRUCCION DE SU CUARTEL MODIFICA EL ARTICULO 5° DE LA LEY 8.563, DE 28 DE SEPTIEMBRE DE 1946, QUE ESTABLECIO QUE LA CITADA MUNICIPALIDAD VENDERIA EN PUBLICA SUBASTA LOS TERRENOS QUE EN ELLA SE SEÑALAN.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13704
**Publicación:** 1959-12-11
**Promulgación:** 1959-10-29
**Versión vigente:** 1959-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 3,563 Y AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA CRUZ PARA DESTINAR LOS TERRENOS QUE SEÑALA A LA CONSTRUCCION DE CASAS PARA LOS EMPLEADOS Y OBREROS DE ESA CORPORACION Y PARA EL CUERPO DE BOMBEROS DE LA CRUZ
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9044447** — "Artículo 1°. No obstante lo dispuesto en el artículo 5° de la ley N° 8,563, que obliga a la Municipalidad de La Cruz a vender en pública subasta los terrenos a que esa ley se refiere, quedan eliminad
- **Art. 2** — La Municipalidad de La Cruz no podrá destinar las construcciones que se hagan en virtud de esta ley a otros fines que los que expresamente se indican en el inciso segundo del artículo que precede.
- **Art. 3** — Autorízase a la Municipalidad de La Cruz para ceder gratuitamente al Cuerpo de Bomberos de La Cruz un lote de terreno con los siguientes deslindes y dimensiones: al Norte, en 6 metros con calle II del
- **Art. 4** — El Cuerpo de Bomberos de La Cruz destinará el terreno aludido a la construcción de su Cuartel.     Si en el plazo de diez años no se terminare la construcción respectiva o si se disolviere el Cuerpo d
- **Art. 5** — los acuerdos que adopte la Municipalidad de La Cruz para cumplir con las autorizaciones a que se refieren los artículos 1° y 3° de la presente ley no necesitarán la aprobación de la Asamblea Provincia

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27542)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27542)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
