---
norma: Ley 13908
slug: ley-13908
tipo: ley
numero: 13908
titulo_oficial: "CREA LA CORPORACION DE MAGALLANES Y DISPONE QUE LAS TIERRAS FISCALES Y LAS DE LA CAJA DE COLONIZACION AGRICOLA UBICADAS EN LA PROVINCIA DE MAGALLANES, CON EXCLUSION DE LAS QUE INDICA, PODRAN SER TRANSFERIDAS EN PROPIEDAD POR EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA O POR LA CAJA, EN SU CASO, EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1959-12-24
promulgacion: 1959-12-21
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27550
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27550
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1959-12-24/13908
version_xml: 1975-05-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13908

**Título oficial:** CREA LA CORPORACION DE MAGALLANES Y DISPONE QUE LAS TIERRAS FISCALES Y LAS DE LA CAJA DE COLONIZACION AGRICOLA UBICADAS EN LA PROVINCIA DE MAGALLANES, CON EXCLUSION DE LAS QUE INDICA, PODRAN SER TRANSFERIDAS EN PROPIEDAD POR EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA O POR LA CAJA, EN SU CASO, EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13908
**Publicación:** 1959-12-24
**Promulgación:** 1959-12-21
**Versión vigente:** 1975-05-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 13,908 

CREA LA CORPORACIÓN DE MAGALLANES Y DISPONE QUE LAS TIERRAS
FISCALES Y LAS DE LA CAJA DE COLONIZACIÓN AGRÍCOLA
UBICADAS EN LA PROVINCIA DE MAGALLANES, CON EXCLUSION DE LAS
QUE INDICA, PODRÁN SER TRANSFERIDAS EN PROPIEDAD POR EL
PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA O POR LA CAJA, EN SU CASO, EN LA
FORMA Y CONDICIONES QUE SEÑALA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al s_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la Corporación de Magallanes
- **Título**: TITULO II De la venta de tierras fiscales
- **Título**: TITULO III De la Caja de Colonización Agrícola
- **Título**: TITULO IV Disposiciones varias
- **Título**: Título V De los recursos
- **Título**: TITULO VI De las franquicias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (84 totales)

- **Art. 9128750** — "Artículo 1° Las tierras fiscales y las de la Caja de Colonización Agrícola ubicadas en la provincia de Magallanes, con exclusión de las del Territorio Antártico, susceptibles de aprovechamiento agríc
- **Art. 2** — Créase una Corporación con personalidad jurídica de derecho público, funcional y territorialmente descentralizada y con patrimonio propio, denominada Corporación de Magallanes, y que tendrá como objet
- **Art. 3** — Además de las funciones que en otras disposiciones de esta ley se encomiendan a la Corporación de Magallanes, corresponderá especialmente a su Consejo:      a) DEROGADA.-     b) Aprobar, modificar o r
- **Art. 4** — La Corporación de Magallanes podrá requerir la colaboración y asesoramiento de cualquier Ministerio y de los organismos o instituciones fiscales o semifiscales, de empresas autónomas o de administraci
- **Art. 5** — Este Comité Ejecutivo tendrá las siguientes atribuciones:     a) Elaborar los proyectos acerca de las obras convenientes para el desarrollo y progreso de la provincia de Magallanes y redactar los cont
- **Art. 6** — Los lotes clasificados como a) en conformidad al artículo 100° del decreto ley 574, de 1974, serán transferidos por el Presidente de la República, previo informe de la Comisión Especial de Tierras, en
- **Art. 7** — Los lotes de terrenos clasificados como B) en conformidad al artículo 2° de la ley 6.152, serán transferidos por el Presidente de la República en venta directa, a las personas naturales que cumplan co
- **Art. 8** — Las personas naturales que siendo arrendatarias de lotes C) demuestren que dentro de ellos existen o se han obtenido suelos que constituyan una o más unidades económicas, podrán solicitar que se les v
- **Art. 9** — Podrán solicitar la compra a que se refieren los tres artículos anteriores las personas naturales que sean herederos o cesionarios en el arriendo, pero en este último caso, se considerará que el inter
- **Art. 10** — En el contrato de compraventa de los terrenos fiscales a que se refieren los artículos 6°, 7°, 8° y 15°, y los artículos 6.° y 9.° transitorios, deberán contemplarse, previo informe del Ministerio de
- **Art. 11** — El Presidente de la República podrá excluir de las ventas a que se refieren los artículos 6°, 7° y 8° aquellos terrenos que juzgue necesarios para LETRA c) la ampliación de las poblaciones actualmente
- **Art. 12** — Para los efectos previstos en el presente artículo, decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar terrenos situados a no más de tres kilómetros de los límite
- **Art. 13** — Para los efectos de la presente ley, se entenderá por unidad económica o lote ganadero aquella extensión de terreno con la superficie necesaria, en ningún caso inferior a 1.000 hectáreas que, dada su
- **Art. 14** — El precio de venta de los terrenos fiscales que se enajenen será determinado por el Presidente de la República previa tasación comercial que separadamente deberán hacer la Dirección Nacional de Impues
- **Art. 15** — DEROGADO
- **Art. 16** — En las escrituras de venta deberá establecerse en todo caso la obligación del adquirente de construir en el lote y dentro de un plazo que no podrá ser superior a cinco años, su casa habitación, las de
- **Art. 17** — En los contratos de venta los adquirentes deberán obligarse a ceder gratuitamente al Fisco los terrenos necesarios para caminos y para la construcción de escuelas públicas.     Se estipulará también e
- **Art. 18** — Los terrenos a que se refiere la presente ley sólo podrán ser adquiridos, por acto entre vivos, por personas naturales, chilenas, mayores de edad, no afectas a las prohibiciones establecidas en los ar
- **Art. 19** — No podrán adquirir por acto entre vivos los terrenos a que se refiere la presente ley:     a) Quienes sean dueños de uno o más predios rurales que, en conjunto con el que se desea adquirir, excedan de
- **Art. 20** — No podrán adquirir del Fisco o de la Caja de Colonización Agrícola los predios a que se refiere la presente ley ni desempeñar cargo o empleo alguno en las cooperativas que se formen, los funcionarios
- **Art. 21** — Las personas que adquieran del Fisco lotes en conformidad a lo establecido en los artículos 6°, 7°, 8° y 15° podrán solicitar del Consejo de la Caja de Colonización Agrícola que se les considere como
- **Art. 22** — Los terrenos a que se refiere esta ley, no podrán ser enajenados ni gravados, mientras no haya transcurrido el plazo de cinco años contado desde la fefecha de la escritura de compra, a menos que el Mi
- **Art. 23** — Las parcelas o lotes adquiridos en conformidad a la presente ley no podrán dividirse. Esta prohibición subsistirá aún en caso de fallecimiento del propietario.     Sin embargo, con autorización del Mi
- **Art. 24** — Los terrenos a que se refiere la presente ley deberán ser explotados directamente por sus dueños. Mientras no haya transcurrido el plazo de cinco años contado desde la escritura de compra, no podrá el
- **Art. 25** — Por exigirlo el interés nacional, se declaran de utilidad pública, y el Presidente de la República podrá expropiar los siguientes predios rurales situados en la Provincia de Magallanes:     a) Los ter
- **Art. 26** — El Presidente de la República podrá transferir a la Caja de Colonización Agrícola, como aporte fiscal, los lotes de terrenos magallánicos o parte de ellos cuyos arrendamientos venzan, que no hayan sid
- **Art. 27** — La división y venta que la Caja haga de los terrenos a que se refiere el artículo anterior y la de los terrenos que le fueron transferidos por el Fisco en virtud del decreto 276, de 14 de marzo de 195
- **Art. 28** — Del producto que la Caja perciba por la venta de las tierras a que se refieren los dos artículos anteriores y de las rentas de arrendamiento señaladas en el artículo 26°, destinará durante los diez añ
- **Art. 29** — Sólo podrán adquirir de la Caja, lotes o parcelas las personas que se encuentren previamente inscritas en el Registro especial de postulantes a tierras de la provincia de Magallanes que lleva esa Inst
- **Art. 30** — La división de las tierras deberá hacerse respetando la unidad económica establecida en el artículo 13° de la presente ley.     Con todo, podrán destinarse a la formación de parcelas, de superficie no

_(... 54 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27550)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27550)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
