---
norma: Ley 13904
slug: ley-13904
tipo: ley
numero: 13904
titulo_oficial: "Promulga Convenio Constitutivo del Banco Interamericano de Desarrollo."
publicacion: 1960-01-13
promulgacion: 1959-12-09
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 27548
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27548
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1960-01-13/13904
version_xml: 1960-01-13
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Banco Interamericano de Desarrollo"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13904

**Título oficial:** Promulga Convenio Constitutivo del Banco Interamericano de Desarrollo.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13904
**Publicación:** 1960-01-13
**Promulgación:** 1959-12-09
**Versión vigente:** 1960-01-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Materias (BCN)

- Banco Interamericano de Desarrollo

## Encabezado

_PROMULGA CONVENIO CONSTITUTIVO DEL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 6941165** — "Artículo 1.o Se faculta al Presidente de la República para suscribir los instrumentos derivados del Convenio que crea el Banco Interamericano de Desarrollo y para hacer las declaraciones previstas en
- **Art. 2.o** — o Las relaciones entre el Gobierno de Chile y el Banco Interamericano de Desarrollo, así como la aplicación del Convenio que lo origina se efectuarán por intermedio del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 3.o** — o Se autoriza al Banco Central de Chile para realizar con el Banco Interamericano de Desarrollo todas las operaciones consultadas en el Convenio que crea esta Institución.     Se autoriza asimismo, al
- **Art. 4.o** — o El servicio de las obligaciones que signifique la aplicación del artículo anterior, lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública con cargo a sus propios recursos.
- **Art. 5.o** — o El Banco Interamericano de Desarrollo y sus funcionarios gozarán en Chile de la situación jurídica, exenciones, inmunidades y privilegios establecidos en el Convenio.
- **Art. 6.o** — o El Presidente de la República, a propuesta del Banco Central de Chile y con acuerdo del Senado, designará a las personas que habrán de desempeñar los cargos de Gobernador Propietario y Gobernador Su

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27548)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27548)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
