---
norma: Ley 13919
slug: ley-13919
tipo: ley
numero: 13919
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS MOTORIZADOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA ACLARA LA LEY 13.380, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1959, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS AL COLEGIO DE LAS MONJAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES DE ÑUÑOA"
publicacion: 1960-03-03
promulgacion: 1960-02-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27560
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27560
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-03-03/13919
version_xml: 1960-03-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13919

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS MOTORIZADOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA ACLARA LA LEY 13.380, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1959, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS AL COLEGIO DE LAS MONJAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES DE ÑUÑOA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13919
**Publicación:** 1960-03-03
**Promulgación:** 1960-02-18
**Versión vigente:** 1960-03-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS MOTORIZADOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA; ACLARA LA LEY 13.380, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1959, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS AL COLEGIO DE LAS MONJAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES DE ÑUÑOA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5973397** — "Artículo 1° Libérase del pago del derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto de Hacienda 2.772 de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en
- **Art. 2** — Declárase que el sentido de la ley 13.380, de 16 de septiembres de 1959, al liberar de gravámenes aduaneros la internación de un gabinete de fisica importado por el Colegio de las Monjas de los Sagrad

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27560)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27560)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
