---
norma: Ley 13915
slug: ley-13915
tipo: ley
numero: 13915
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TEMUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 180.000,00 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE TEMUCO, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.390, DE 24 DE DICIEMBRE DE 1956; ASIMISMO, PRORROGA EL PLAZO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 5° DE LA LEY 11.207, DE 11 DE SEPTIEMBRE DE 1953, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LA MUNICIPALIDAD DE TEMUCO EL PREDIO FISCAL QUE INDICA PARA LA CONSTRUCCION DE UN GIMNASIO CERRADO."
publicacion: 1960-02-16
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27557
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27557
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-02-16/13915/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13915

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TEMUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 180.000,00 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE TEMUCO, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.390, DE 24 DE DICIEMBRE DE 1956; ASIMISMO, PRORROGA EL PLAZO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 5° DE LA LEY 11.207, DE 11 DE SEPTIEMBRE DE 1953, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LA MUNICIPALIDAD DE TEMUCO EL PREDIO FISCAL QUE INDICA PARA LA CONSTRUCCION DE UN GIMNASIO CERRADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 13915
**Publicación:** 1960-02-16
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Temuco para contratar uno o más préstamos hasta por la cantidad de E° 180.000,00 con el fin de invertirlos en diversas obras de adelanto local; para su servicio prorroga, por el plazo que indica, la contribución adicional sobre los bienes raíces de la comuna de Temuco, establecida por el artículo 3° de la ley 12.390, de 24 de diciembre de 1956; asimismo, prorroga el _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27557)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27557)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
