---
norma: Ley 13916
slug: ley-13916
tipo: ley
numero: 13916
titulo_oficial: "CREA UNA CORTE DE APELACIONES CON ASIENTO EN LA\nCIUDAD DE PUNTA ARENAS, MODIFICA EL DECRETO N.o 298, DE\n1956, EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y EL CODIGO DEL\nTRABAJO"
publicacion: 1960-02-12
promulgacion: 1960-02-03
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27558
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27558
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1960-02-12/13916/es@1960-02-12
version_xml: 1960-03-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13916

**Título oficial:** CREA UNA CORTE DE APELACIONES CON ASIENTO EN LA
CIUDAD DE PUNTA ARENAS, MODIFICA EL DECRETO N.o 298, DE
1956, EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y EL CODIGO DEL
TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 13916
**Publicación:** 1960-02-12
**Promulgación:** 1960-02-03
**Versión vigente:** 1960-03-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA UNA CORTE DE APELACIONES CON ASIENTO EN LA CIUDAD
DE PUNTA ARENAS, MODIFICA EL DECRETO N.o 298, DE 1956, EL
CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y EL CODIGO DEL TRABAJO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase una Corte de Apelaciones con asiento en la ciudad de Punta Arenas, que se compondrá de tres miembros y tendrá, además, un Fiscal, un Relator, un Secretario, un Oficial 1.o, un Oficial 2.o, un
- **Art. 2.o** — o Reemplázanse, en los artículos 13.o y 14.o del decreto N.o 298, de 17 de Julio de 1956, publicado en el "Diario Oficial" de 3 de Octubre del mismo año, las palabras "Corte de Apelaciones de Valdivia
- **Art. 3.o** — o Modifícase el Código Orgánico de Tribunales en la forma que a continuación se expresa:     a) Reemplázase el artículo 54.o, por el siguiente:     "Habrá en la República diez Cortes de Apelaciones, q
- **Art. 4.o** — o a) Suprímense en el inciso quinto del artículo 514 del Código del Trabajo las palabras "Aysen" y "Magallanes" y la coma (,) que precede a la palabra "Chiloé", la cual se reemplaza por la conjunción
- **Art. 5.o** — o El actual Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Punta Arenas tendrá, para todos los efectos legales, la misma categoría que los de asiento de Corte de Apelaciones.
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de cuatro mil escudos en los gastos de instalación de la Corte de Apelaciones que crea la presente ley.     En la ley anual de Pr
- **Art. 9079234** — ARTICULOS TRANSITORIOS       Artículo 1.o El Tribunal creado por la presente ley empezará a ejercer sus funciones una vez que quede legalmente constituído y extienda el acta de instalación.
- **Art. 2.o** — o La Corte de Apelaciones de Valdivia y la Corte del Trabajo de Concepción remitirán a la Corte de Apelaciones de Punta Arenas las causas cuya vista aún no se haya iniciado, y que correspondan a los d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27558)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27558)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
