---
norma: Ley 13914
slug: ley-13914
tipo: ley
numero: 13914
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA SUMA DE E° 3.000 EN OBRAS DE MEJORAMIENTO DE LA\nESCUELA DE INFANTERIA DEL GENERAL SAN MARTIN, DE SAN\nBERNARDO; MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 10.381, DE\n12 DE AGOSTO DE 1952, QUE DESTINO LOS TERRENOS QUE\nINDICA PARA LA CONSTRUCCION DE NUEVOS PABELLONES PARA LA\nESCUELA DE INFANTERIA YA INDICADA"
publicacion: 1960-02-13
promulgacion: 1960-02-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27556
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27556
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-02-13/13914/es@1960-02-13
version_xml: 1960-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13914

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA SUMA DE E° 3.000 EN OBRAS DE MEJORAMIENTO DE LA
ESCUELA DE INFANTERIA DEL GENERAL SAN MARTIN, DE SAN
BERNARDO; MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 10.381, DE
12 DE AGOSTO DE 1952, QUE DESTINO LOS TERRENOS QUE
INDICA PARA LA CONSTRUCCION DE NUEVOS PABELLONES PARA LA
ESCUELA DE INFANTERIA YA INDICADA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13914
**Publicación:** 1960-02-13
**Promulgación:** 1960-02-02
**Versión vigente:** 1960-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE E° 3.000 EN OBRAS DE MEJORAMIENTO DE LA ESCUELA DE INFANTERIA DEL GENERAL SAN MARTIN, DE SAN BERNARDO; MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 10.381, DE 12 DE AGOSTO DE 1952, QUE DESTINO LOS TERRENOS QUE INDICA PARA LA CONSTRUCCION DE NUEVOS PABELLONES PARA LA ESCUELA DE INFANTERIA YA INDICADA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional h_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8281046** — "Artículo 1° Suprímese del artículo 2° de la ley 10.381, de 12 de agosto de 1952, la frase "que devengarán un interés del 8% y del 12% anuales, en caso de mora."
- **Art. 2** — Autorízase a la Municipalidad de San Bernardo para que, con cargo a su presupuesto ordinario, integre en arcas fiscales la suma de tres mil escudos (E° 3.000), por una sola vez, en compensación de los
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de tres mil escudos (E° 3.000) en obras de mejoramiento de las dependencias de la Escuela de Infantería del General San Martín."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27556)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27556)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
