---
norma: Ley 13921
slug: ley-13921
tipo: ley
numero: 13921
titulo_oficial: "DECLARA INCORPORADOS EN LA LEY DE PRESUPUESTO DE\n1960, NUMERO 13,911, LOS GASTOS FIJOS QUE SEÑALA Y\nAUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PONER A\nDISPOSICION DEL HONORABLE CONGRESO NACIONAL, LAS\nCANTIDADES QUE INDICA"
publicacion: 1960-02-24
promulgacion: 1960-02-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27562
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27562
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-02-24/13921/es@1960-02-24
version_xml: 1960-02-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13921

**Título oficial:** DECLARA INCORPORADOS EN LA LEY DE PRESUPUESTO DE
1960, NUMERO 13,911, LOS GASTOS FIJOS QUE SEÑALA Y
AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PONER A
DISPOSICION DEL HONORABLE CONGRESO NACIONAL, LAS
CANTIDADES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13921
**Publicación:** 1960-02-24
**Promulgación:** 1960-02-19
**Versión vigente:** 1960-02-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA INCORPORADOS EN LA LEY DE PRESUPUESTO DE 1960, NUMERO 13,911, LOS GASTOS FIJOS QUE SEÑALA Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PONER A DISPOSICION DEL HONORABLE CONGRESO NACIONAL, LAS CANTIDADES QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5973404** — "Artículo 1.o Decláranse incorporados en la Ley de Presupuestos de 1960, número 13,911, los siguientes gastos fijos:  SENADO 02|01|02|d  Por gastos de              representación               E°  37.
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para poner a disposición del Honorable Congreso Nacional por el presente año, las cantidades que se señalan a fin de que se cubran los siguientes gastos:
- **Art. 3.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se financiará con cargo a la diferencia existente entre el Cálculo de Entradas y el de Gastos del Presupuesto de la Nación para el presente año,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27562)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27562)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
