---
norma: Ley 13925
slug: ley-13925
tipo: ley
numero: 13925
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE EL TABO, EN EL DEPARTAMENTO DE SAN ANTONIO, FIJA SUS LIMITES У ESTABLECE LA CONTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1960-03-07
promulgacion: 1960-02-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27566
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27566
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-03-07/13925
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13925

**Título oficial:** CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE EL TABO, EN EL DEPARTAMENTO DE SAN ANTONIO, FIJA SUS LIMITES У ESTABLECE LA CONTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13925
**Publicación:** 1960-03-07
**Promulgación:** 1960-02-25
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE EL TABO, EN EL DEPARTAMENTO DE SAN ANTONIO, FIJA SUS LIMITES У ESTABLECE LA CONTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA

     Por cuenta el H.  Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
     
     Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 9702063** — "Artículo 1.o Créase la comuna-subdelegación de El Tabo, en el departamento de San Antonio, provincia de Santiago.      La comuna-subdelegación de El Tabo comprenderá el territorio circunscrito dentro
- **Art. 2.o** — o Establécese una contribución adicional de un tres por mil anual sobre los avalúos de las propiedades que quedan en el territorio comunal de El Tabo, y una de un dos por mil anual sobre los avalúos d
- **Art. 3.o** — o Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Cartagena serán siempre de cargo de esta Municipalidad.      Las deudas de pavimentación que haya contraído la Municipalidad de Cartagena y que co
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde ad-honorem. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la a
- **Art. 5.o** — o Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2.o de la ley N.o 4,514, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 6.o** — o La presente ley regirá desde el 1.o de Enero del año siguiente a su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27566)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27566)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
