---
norma: Ley 13920
slug: ley-13920
tipo: ley
numero: 13920
titulo_oficial: "LIBERA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE LA OBLIGACION IMPUESTA POR LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE EXPRESA, EN EL SENTIDO DE ENAJENAR EL INMUEBLE FISCAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE LA SERENA, AUTORIZANDOLO, A SU VEZ, PARA CONCEDER EL USO GRATUITO DE LA PARTE QUE SEÑALA DEL INMUEBLE INDICADO, A LA SOCIEDAD DEL PERSONAL EN RETIRO DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA SERENA SARGENTO 1° JUAN DE DIOS MENDEZ, PARA LA INSTALACION DE SU SEDE SOCIAL"
publicacion: 1960-03-07
promulgacion: 1960-02-19
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27561
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27561
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1960-03-07/13920
version_xml: 1960-03-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13920

**Título oficial:** LIBERA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE LA OBLIGACION IMPUESTA POR LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE EXPRESA, EN EL SENTIDO DE ENAJENAR EL INMUEBLE FISCAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE LA SERENA, AUTORIZANDOLO, A SU VEZ, PARA CONCEDER EL USO GRATUITO DE LA PARTE QUE SEÑALA DEL INMUEBLE INDICADO, A LA SOCIEDAD DEL PERSONAL EN RETIRO DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA SERENA SARGENTO 1° JUAN DE DIOS MENDEZ, PARA LA INSTALACION DE SU SEDE SOCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 13920
**Publicación:** 1960-03-07
**Promulgación:** 1960-02-19
**Versión vigente:** 1960-03-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_LIBERA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE LA OBLIGACION IMPUESTA POR LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE EXPRESA, EN EL SENTIDO DE ENAJENAR EL INMUEBLE FISCAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE LA SERENA, AUTORIZANDOLO, A SU VEZ, PARA CONCEDER EL USO GRATUITO DE LA PARTE QUE SEÑALA DEL INMUEBLE INDICADO, A LA SOCIEDAD DEL PERSONAL EN RETIRO DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA SERENA "SA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. único** — único. Libérase al Presidente de la República de la obligación de enajenar impuesta por la ley 7.869 y por los artículos 48° y 50° del decreto con fuerza de ley 336, de 25 de julio de 1953, respecto d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27561)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27561)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
