---
norma: Ley 13937
slug: ley-13937
tipo: ley
numero: 13937
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LOS PROPIETARIOS DE LOS INMUEBLES O\nSITIOS ERIAZOS, QUE INDICA, QUE HAGAN ESQUINA DENTRO DE\nLOS LIMITES URBANOS DE SU COMUNA, DEBERAN MANTENER LOS\nLETREROS QUE SEÑALA Y CUMPLIR CON LAS DEMAS EXIGENCIAS\nQUE ESTABLECE ESTA LEY"
publicacion: 1960-06-01
promulgacion: 1960-05-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27575
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27575
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-06-01/13937
version_xml: 2005-12-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13937

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LOS PROPIETARIOS DE LOS INMUEBLES O
SITIOS ERIAZOS, QUE INDICA, QUE HAGAN ESQUINA DENTRO DE
LOS LIMITES URBANOS DE SU COMUNA, DEBERAN MANTENER LOS
LETREROS QUE SEÑALA Y CUMPLIR CON LAS DEMAS EXIGENCIAS
QUE ESTABLECE ESTA LEY

**Tipo:** Ley
**Número:** 13937
**Publicación:** 1960-06-01
**Promulgación:** 1960-05-10
**Versión vigente:** 2005-12-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LOS PROPIETARIOS DE LOS INMUEBLES O SITIOS
ERIAZOS, QUE INDICA, QUE HAGAN ESQUINA DENTRO DE LOS LIMITES
URBANOS DE SU COMUNA, DEBERAN MANTENER LOS LETREROS QUE
SEÑALA Y CUMPLIR CON LAS DEMAS EXIGENCIAS QUE ESTABLECE
ESTA LEY
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8693153** — "Artículo 1°  DEROGADO
- **Art. 2** — Asimismo, todo ocupante a cualquier título de inmuebles situados en el radio urbano de las localidades comprendidas en el artículo 1° estará obligado a mantener y conservar los árboles plantados por l
- **Art. 3** — Corresponderá a la Municipalidad respectiva adoptar las medidas necesarias para el cumplimiento de las disposiciones anteriores.     De las infracciones a la presente ley, conocerá el Juzgado de Polic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27575)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27575)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
