---
norma: Ley 13936
slug: ley-13936
tipo: ley
numero: 13936
titulo_oficial: "FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ORGANIZAR LAS FESTIVIDADES DEL 150.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA NACIONAL"
publicacion: 1960-04-30
promulgacion: 1960-04-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27574
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27574
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-04-30/13936
version_xml: 1979-05-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13936

**Título oficial:** FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ORGANIZAR LAS FESTIVIDADES DEL 150.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 13936
**Publicación:** 1960-04-30
**Promulgación:** 1960-04-26
**Versión vigente:** 1979-05-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ORGANIZAR LAS
FESTIVIDADES DEL 150.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA
NACIONAL

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8999976** — "Artículo 1.o Durante el año 1960, el Presidente de la República podrá organizar y llevar a efecto exposiciones regionales y nacionales en conmemoración del 150.o aniversario de la Independencia Nacio
- **Art. 2.o** — o La internación al territorio nacional de mercaderías y elementos destinados a ser exhibidos en la exposiciones a que se refiere el artículo anterior, se sujetará a las normas siguientes:      a) La
- **Art. 3.o** — o Los recintos de las exposiciones serán declarados Almacenes Particulares, y el Superintendente de Aduanas adoptará las medidas de seguridad necesarias para el debido resguardo y custodia de las merc
- **Art. 4.o** — o Facúltase al Presidente de la República para que, con el objeto de asegurar el mejor éxito de las mencionadas exposiciones, pueda eximir de trámites legales o administrativos la internación de merca
- **Art. 5.o** — o  DEROGADO
- **Art. 6.o** — o  DEROGADO
- **Art. 7.o** — o  DEROGADO
- **Art. 8.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que durante el año 1960, a proposición del Comité Organizador de las festividades del 150.o Aniversario de la Independencia Nacional, decrete honores pú
- **Art. 9.o** — o Autorízase al Presidente de la República para disponer la emisión de estampillas postales y aéreas conmemorativas del 150.o Aniversario de la Independencia Nacional, por un monto total de seis millo
- **Art. 10.o** — o Facúltase al Presidente de la República para girar contra la Tesorería General de la República, con imputación a la presente ley, hasta la suma de  seiscientos mil escudos, para atender a los gastos
- **Art. 11.o** — o  Declárase de utilidad pública la propiedad ubicada en la ciudad de Talca, en la calle 1 Norte N.o 895, esquina 2 Oriente, rol de avalúos N.o 187/6, en la cual el Director Supremo don Bernardo O'Hig
- **Art. 12.o** — o  DEROGADO
- **Art. 13.o** — o Exímese, durante el año 1960, de todo derecho o impuesto los discos fonográficos de difusión histórica que edite bajo su supervigilancia científica la Academia Chilena de la Historia.
- **Art. 14.o** — o  DEROGADO

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27574)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27574)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
