---
norma: Ley 13931
slug: ley-13931
tipo: ley
numero: 13931
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT Y A LA CAMARA DE DIPUTADOS, MODIFICA LA LEY 13.380, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1959, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A DIVERSAS INSTITUCIONES, EN LA PARTE QUE SE REFIERE A LA SOCIEDAD BIBLICA BAUTISTA"
publicacion: 1960-04-28
promulgacion: 1960-03-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27570
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27570
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-04-28/13931/es@1960-04-28
version_xml: 1960-04-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13931

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT Y A LA CAMARA DE DIPUTADOS, MODIFICA LA LEY 13.380, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1959, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A DIVERSAS INSTITUCIONES, EN LA PARTE QUE SE REFIERE A LA SOCIEDAD BIBLICA BAUTISTA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13931
**Publicación:** 1960-04-28
**Promulgación:** 1960-03-09
**Versión vigente:** 1960-04-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT Y A LA CAMARA DE DIPUTADOS; MODIFICA LA LEY 13.380, DE 16 DE SEPTIEMBRE DE 1959, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A DIVERSAS INSTITUCIONES, EN LA PARTE QUE SE REFIERE A LA SOCIEDAD BIBLICA BAUTISTA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al si_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5973428** — "Artículo 1° Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, en ge
- **Art. 2** — Substitúyese en el artículo único de la ley 13.380, del 16 de septiembre de 1959, en el acápite correspondiente a la "Sociedad Bíblica Bautista", la frase "motor número 3360021, serie PS16229A", por l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27570)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27570)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
