---
norma: Ley 13934
slug: ley-13934
tipo: ley
numero: 13934
titulo_oficial: "ESTABILIZA RENTAS DE ARRENDAMIENTO Y COMPLEMENTA\nDISPOSICIONES DE LA LEY NUMERO 11,622"
publicacion: 1960-04-13
promulgacion: 1960-03-21
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27572
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27572
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1960-04-13/13934/es@1960-04-13
version_xml: 1960-04-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13934

**Título oficial:** ESTABILIZA RENTAS DE ARRENDAMIENTO Y COMPLEMENTA
DISPOSICIONES DE LA LEY NUMERO 11,622

**Tipo:** Ley
**Número:** 13934
**Publicación:** 1960-04-13
**Promulgación:** 1960-03-21
**Versión vigente:** 1960-04-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_ESTABILIZA RENTAS DE ARRENDAMIENTO Y COMPLEMENTA DISPOSICIONES DE LA LEY NUMERO 11,622
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5973435** — "Artículo 1.o Durante el período comprendido entre el 1.o de Enero de 1960 y el 31 de Marzo de 1961, las rentas de arrendamiento y subarrendamiento de bienes raíces urbanos destinados en todo o parte
- **Art. 2.o** — o Introdúcense a los artículos de la ley N.o 11,622 de 25 de Septiembre de 1954, que a continuación se indican, las modificaciones que se señalan:     a) Agréganse al artículo 2.o el siguiente inciso:
- **Art. 3.o** — o Se concede un plazo de seis meses a los propietarios y subarrendadores de conventillos, pensiones o casas que sean ocupadas por piezas, para que den cumplimiento a las obligaciones impuestas en el a
- **Art. 4.o** — o Las rentas de arrendamiento de las propiedades sometidas a las disposiciones de la ley N.o 9,135, de 30 de Octubre de 1948 (llamada Ley Pereira), sólo podrán alzarse durante el presente año 1960 has

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27572)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27572)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
