---
norma: Ley 13947
slug: ley-13947
tipo: ley
numero: 13947
titulo_oficial: "AUTORIZA EXPROPIAR EN FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE\nSAN FERNANDO, LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLIDES\nSEÑALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, CON EL FIN DE PROLONGAR\nLA CALLE QUE EXPRESA DE LA MISMA CIUDAD"
publicacion: 1960-07-07
promulgacion: 1960-06-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27583
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27583
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-07-07/13947
version_xml: 1960-07-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13947

**Título oficial:** AUTORIZA EXPROPIAR EN FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE
SAN FERNANDO, LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLIDES
SEÑALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, CON EL FIN DE PROLONGAR
LA CALLE QUE EXPRESA DE LA MISMA CIUDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 13947
**Publicación:** 1960-07-07
**Promulgación:** 1960-06-09
**Versión vigente:** 1960-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA EXPROPIAR EN FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO, LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLIDES SEÑALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, CON EL FIN DE PROLONGAR LA CALLE QUE EXPRESA DE LA MISMA CIUDAD
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8281063** — "Artículo 1° Decláranse de utilidad pública y autorízase la expropiación en favor de la Municipalidad de San Fernando, de los terrenos pertenecientes al señor Germán Correa Léliva, ubicados en la comu
- **Art. 2** — El gasto que demande la expropiación a que se refiere el artículo anterior se efectuará con cargo a los recursos ordinarios y extraordinarios que ha consultado para este objetivo la Municipalidad de S
- **Art. 3** — Los terrenos que se expropiarán por esta ley se destinarán exclusivamente a la prolongación de la calle Urriola, hacia el Norte de la Avenida Manuel Rodríguez, de la ciudad de San Fernando, según el p
- **Art. 4** — La expropiación se llevará a efecto de acuerdo con las normas establecidas en el Título XV del Libro IV del Código de Procedimiento Civil".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27583)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27583)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
