---
norma: Ley 13950
slug: ley-13950
tipo: ley
numero: 13950
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA PARA CONTRATAR\nUNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 120.000"
publicacion: 1960-06-23
promulgacion: 1960-06-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27586
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27586
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-06-23/13950
version_xml: 1960-06-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13950

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA PARA CONTRATAR
UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 120.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 13950
**Publicación:** 1960-06-23
**Promulgación:** 1960-06-09
**Versión vigente:** 1960-06-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 120.000 
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281077** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de Arica para contratar directamente con el Banco del Estado o cualquiera institución de crédito o particulares uno o más empréstitos que produzcan hasta la
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones bancarias o de crédito, para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposicio
- **Art. 3.o** — o El producto del o los empréstitos a que se refiere la presente ley será invertido por la Municipalidad de Arica en los siguientes fines:    a) Ampliación de 1.500 líneas      de su planta de teléfon
- **Art. 4.o** — o La Municipalidad de Arica atenderá el servicio del o los empréstitos indicados en el artículo 1.o con los recursos provenientes de sus entradas de la Ley del Cobre y con cuotas-partes suscritas por
- **Art. 5.o** — o El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Arica podrá girar con cargo a ese rendimient
- **Art. 6.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Arica, por
- **Art. 7.o** — o La Caja de Amortización atenderá el pago de estos servicios de acuerdo con las normas establecidas por ella para el pago de la deuda interna.
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", la cantidad a que asciende el servicio de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del o los empréstitos y de las inversiones hech
- **Art. 10** — Libérase del pago del gravamen establecido en el artículo 26.o de la ley N.o 13,039, de 15 de Octubre de 1958, la internación de los materiales, herramientas y accesorios destinados a la ampliación de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27586)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27586)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
