---
norma: Ley 13958
slug: ley-13958
tipo: ley
numero: 13958
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUTUAL DE CARABINEROS DE CHILE PARA VENDER EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS CASAS DE LA POBLACION PEDRO AGUIRRE CERDA, DE LA CIUDAD DE SANTIAGO"
publicacion: 1960-07-14
promulgacion: 1960-06-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27592
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27592
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-07-14/13958
version_xml: 1960-07-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13958

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUTUAL DE CARABINEROS DE CHILE PARA VENDER EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS CASAS DE LA POBLACION PEDRO AGUIRRE CERDA, DE LA CIUDAD DE SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 13958
**Publicación:** 1960-07-14
**Promulgación:** 1960-06-30
**Versión vigente:** 1960-07-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUTUAL DE CARABINEROS DE CHILE PARA VENDER EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS CASAS DE LA POBLACION "PEDRO AGUIRRE CERDA", DE LA CIUDAD DE SANTIAGO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8281113** — "Artículo 1° Autorízase a la Mutualidad de Carabineros de Chile para vender en el precio, forma de pago y demás condiciones que señala el decreto con fuerza de ley 2, de 31 de junio del presente año,
- **Art. 2** — Dichas ventas deberán, de preferencia, hacerse a los actuales ocupantes de las respectivas casas, y que lo hayan sido con anterioridad al 1° de agosto de 1959, ya sean funcionarios jubilados o en acti
- **Art. 3** — Las personas que sean dueñas de otro bien raíz no podrán acogerse a los beneficios de esta ley.
- **Art. 4** — Para los efectos de lo dispuesto en esta ley, libérase a la Mutualidad de Carabineros de Chile de la prohibición establecida en el inciso 1° del artículo 2° de la ley 7.769, de 15 de febrero de 1944.
- **Art. 5** — Los contratos de compraventa que se efectúen en virtud de esta ley estarán exentos del impuesto de transferencia de los bienes raíces."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27592)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27592)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
