---
norma: Ley 13986
slug: ley-13986
tipo: ley
numero: 13986
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALLE LARGA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 16.700 DIRECTAMENTE SERVICIO DE ALUMBRADO ELECTRICO A LAS ZONAS DE ALTO DEL PUERTO, VALLE ALEGRE Y LA PALMA, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ANUAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA"
publicacion: 1960-08-27
promulgacion: 1960-08-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27618
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27618
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-08-27/13986
version_xml: 1960-08-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13986

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALLE LARGA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 16.700 DIRECTAMENTE SERVICIO DE ALUMBRADO ELECTRICO A LAS ZONAS DE ALTO DEL PUERTO, VALLE ALEGRE Y LA PALMA, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ANUAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13986
**Publicación:** 1960-08-27
**Promulgación:** 1960-08-09
**Versión vigente:** 1960-08-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALLE LARGA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 16.700 DIRECTAMENTE SERVICIO DE ALUMBRADO ELECTRICO A LAS ZONAS DE ALTO DEL PUERTO, VALLE ALEGRE Y LA PALMA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ANUAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su ap_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281170** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Calle Larga para contratar directamente uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de E° 16.700, al interés bancario corriente y con una amortizaci
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para otorgar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposicion
- **Art. 3** — La Municipalidad de Calle Larga deberá invertir el producto del o los empréstitos que se contraten en conformidad con lo dispuesto en la presente ley, en la extensión del servicio de alumbrado eléctri
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los empréstitos autorizados por la presente ley, establécese una contribución adicional de un tres por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la com
- **Art. 5** — En el caso de que los recursos a que se refiere al artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la debida oportunidad, la Municipalidad completará la suma necesaria para el servicio de
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 4° se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Calle Larga podrá girar con cargo a ese rendimiento
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la o de las deudas se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería G
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dic
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los empréstitos y de las in
- **Art. 10** — Autorízase a la Municipalidad de Calle Larga para disponer de los excedentes producidos por las contribuciones adicionales de bienes raíces consultados en la ley N.o 11,814, una vez servidos totalment

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27618)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27618)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
