---
norma: Ley 13990
slug: ley-13990
tipo: ley
numero: 13990
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA-SUBDELAGACION DE LOLOL, EN EL\nDEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ, FIJA SUS LIMITES Y ESTABLECE\nLA CONSTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1960-08-25
promulgacion: 1960-08-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27622
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27622
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-08-25/13990
version_xml: 1960-08-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13990

**Título oficial:** CREA LA COMUNA-SUBDELAGACION DE LOLOL, EN EL
DEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ, FIJA SUS LIMITES Y ESTABLECE
LA CONSTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 13990
**Publicación:** 1960-08-25
**Promulgación:** 1960-08-11
**Versión vigente:** 1960-08-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA-SUBDELAGACION DE LOLOL, EN EL DEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ, FIJA SUS LIMITES Y ESTABLECE LA CONSTRIBUCION ADICIONAL QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8281185** — "Artículo 1° Créase la comuna-subdelegación de Lolol, en el departamento de Santa Cruz, de la provincia de Colchagua. Su cabecera será el pueble de Lolol.     La comuna-subdelegación de Lolol comprend
- **Art. 2** — Autorízase el cobro adicional de un tres por mil a beneficio municipal, sobre los avalúos imponibles de las propidades o bienes raíces del territorio comunal de Lolol durante dos años, y, de un uno y
- **Art. 3** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Santa Cruz serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos devengados o producidos a favor
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para que detro de los treinta días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de T
- **Art. 6** — El Alcalde de la Municipalidad de Lolol deberá desempeñar ad honores las funciones de Juez de Policía Local en la comuna.
- **Art. 7** — Extiende a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley N.o 4,544. de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 8** — La presente ley regirá desde el 1° de Enero de 1961."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27622)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27622)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
