---
norma: Ley 13996
slug: ley-13996
tipo: ley
numero: 13996
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RIO BUENO PARA\nCONTRATAR DIRECTAMENTE UNO O MAS EMPRESTITOS QUE\nPRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 23.000"
publicacion: 1960-08-30
promulgacion: 1960-08-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27623
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27623
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-08-30/13996
version_xml: 1960-08-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 13996

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RIO BUENO PARA
CONTRATAR DIRECTAMENTE UNO O MAS EMPRESTITOS QUE
PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 23.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 13996
**Publicación:** 1960-08-30
**Promulgación:** 1960-08-16
**Versión vigente:** 1960-08-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RIO BUENO PARA CONTRATAR DIRECTAMENTE UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 23.000
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8281195** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Río Bueno para contratar directamente uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de veintitrés mil escudos (E° 23.000,00), al interés bancario corr
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones r
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá por la Municipalidad de Río Bueno en el orden de prelación que se indica:   a) Habilitación total  del Matadero municipal de  Río Bueno y sus anexos  ___
- **Art. 4** — La Municipalidad, en sesión especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una obra en otra de las proyectadas, au
- **Art. 5** — Autorízase a la Municipalidad para invertir en los fines indicados en la letra a) del artículo 3° de la presente ley los fondos consultados en la letra e) del artículo 3° del la ley N.o 11,832.
- **Art. 6** — Establécese, con el exclusivo objeto de atender el servicio de los préstamos autorizados por el artículo 1° de la presente ley, una contribución adicional sobre el avalúo imponible de los bienes raíce
- **Art. 7** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad podrá girar con cargo a ese rendimiento para su i
- **Art. 8** — En el caso de que los recursos consultados en el artículo 6° fueren insuficientes para el servicio de la deuda, la Municipalidad completará los fondos con cualquier clase de recursos propios. Si, por
- **Art. 9** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 10** — La Municipalidad de Río Bueno depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos, y la cantidad a que
- **Art. 11** — La Municipalidad de Río Bueno deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del o los empréstitos autorizados y
- **Art. 12** — Autorízase a la Municipalidad para transferir a título gratuito a la Fundación Viviendas de Emergencia y a la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales los terrenos que adquiera en virtu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27623)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27623)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
