---
norma: Ley 14009
slug: ley-14009
tipo: ley
numero: 14009
titulo_oficial: "DISPONE QUE LAS INSTITUCIONES DE PREVISIÓN PUEDAN CONCEDER UN PRESTAMO PERSONAL ESPECIAL A SUS IMPONENTES, JUBILADOS Y BENEFICIARIOS DAMNIFICADOS POR LOS SISMOS DEL MES DE MAYO PPDO."
publicacion: 1960-08-31
promulgacion: 1960-08-26
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision
leychile_code: 27636
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27636
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision/1960-08-31/14009
version_xml: 1960-08-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14009

**Título oficial:** DISPONE QUE LAS INSTITUCIONES DE PREVISIÓN PUEDAN CONCEDER UN PRESTAMO PERSONAL ESPECIAL A SUS IMPONENTES, JUBILADOS Y BENEFICIARIOS DAMNIFICADOS POR LOS SISMOS DEL MES DE MAYO PPDO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14009
**Publicación:** 1960-08-31
**Promulgación:** 1960-08-26
**Versión vigente:** 1960-08-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_Ley núm. 14,009

DISPONE QUE LAS INSTITUCIONES DE PREVISIÓN PUEDAN CONCEDER UN PRESTAMO PERSONAL ESPECIAL A SUS IMPONENTES, JUBILADOS Y BENEFICIARIOS DAMNIFICADOS POR LOS SISMOS DEL MES DE MAYO PPDO.

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 10210852** — "Artículo 1.o Las instituciones de previsión podrán conceder a sus imponentes, jubilados y beneficiarios de montepíos, domiciliados en las provincias a que se refiere el artículo 1.o de la ley N.o 13,
- **Art. 2.o** — o Autorizase a las instituciones semifiscales, fiscales de administración autónoma, empresas del Estado y Municipalidades para anticipar fondos a la Caja de Previsión a que esté afiliado su personal a
- **Art. 3.o** — o Los préstamos personales especiales que autoriza el artículo 1.o de la presente ley, podrán concederse, en el caso de los asegurados del Servicio de Seguro Social y de la Sección Tripulantes y Opera
- **Art. 4.o** — o Las instituciones de previsión podrán otorgar los préstamos a que se refiere esta ley con cargo a sus excedentes, para cuyo efecto solicitarán del Presidente de la República la correspondiente modif
- **Art. 5.o** — o Facúltase al Banco del Estado de Chile para que otorgue sin las limitaciones que establece su ley orgánica un préstamo hasta de cuatrocientos mil escudos (E° 400.000) a la Caja Nacional de Empleados
- **Art. 6.o** — o Los empleadores tendrán la obligación de hacer los descuentos respectivos para servir los préstamos en el momento de pagar los sueldos o salarios. Estos descuentos deberán ser consignados por el emp
- **Art. 7.o** — o Sustituyese el artículo 52 del decreto con fuerza de ley N.o 47, de 4 de Diciembre de 1959, por el siguiente:      "Artículo 52.o Los servicios funcionalmente descentralizados deberán presentar al P
- **Art. 8.o** — o Autorizase al Servicio de Seguro Social para que de común acuerdo con las Compañías carboníferas de las provincias de Concepción y Arauco se haga cargo de la deuda contraída por su personal de obrer
- **Art. 9.o** — o Los préstamos a que se refiere el artículo 1.o de la presente ley, sólo podrán concederse hasta el 30 de Junio de 1961".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27636)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27636)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
