---
norma: Ley 14003
slug: ley-14003
tipo: ley
numero: 14003
titulo_oficial: "DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA\nEXPROPIACION EN FAVOR DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD, DE\nLAS PROPIEDADES QUE SEÑALA"
publicacion: 1960-09-07
promulgacion: 1960-08-25
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 27630
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27630
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1960-09-07/14003
version_xml: 1960-09-07
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Expropiación de Inmuebles en Ciudad de Yumbel", "Hospital de Yumbel", "Ley no. 3.313"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14003

**Título oficial:** DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA
EXPROPIACION EN FAVOR DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD, DE
LAS PROPIEDADES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14003
**Publicación:** 1960-09-07
**Promulgación:** 1960-08-25
**Versión vigente:** 1960-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Expropiación de Inmuebles en Ciudad de Yumbel
- Hospital de Yumbel
- Ley no. 3.313

## Encabezado

_DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION EN FAVOR DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD, DE LAS PROPIEDADES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7175425** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase la expropiación en favor del Servicio Nacional de Salud de las propiedades situadas en la esquina surponiente de las calles Goycolea y Valdivia,
- **Art. 2** — La expropiación se llevará a efecto de conformidad a las disposiciones de la ley N° 3,313.
- **Art. 3** — Los inmuebles expropiados serán destinados a la ampliación del Hospital de Yumbel.
- **Art. 4** — El gasto que demande la expropiación de los inmuebles, será de cargo del Servicio Nacional de Salud".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27630)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27630)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
