---
norma: Ley 14040
slug: ley-14040
tipo: ley
numero: 14040
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE E° 180.000,00, CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y DESTINA LOS FONDOS QUE SEÑALA; MODIFICA LA LETRA B) DEL ARTICULO 2° Y EL INCISO 1° DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 12.069, DE 4 DE AGOSTO DE 1956, QUE AUTORIZO A LA CITADA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA INVERTIRLOS EN LOS FINES QUE EXPRESAMENTE SEÑALA."
publicacion: 1960-09-30
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27654
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27654
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-09-30/14040/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14040

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALLENAR PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA DE E° 180.000,00, CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y DESTINA LOS FONDOS QUE SEÑALA; MODIFICA LA LETRA B) DEL ARTICULO 2° Y EL INCISO 1° DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 12.069, DE 4 DE AGOSTO DE 1956, QUE AUTORIZO A LA CITADA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR PRESTAMOS PARA INVERTIRLOS EN LOS FINES QUE EXPRESAMENTE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14040
**Publicación:** 1960-09-30
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Vallenar para contratar uno o más préstamos hasta por la suma de E° 180.000,00, con el fin de atender a diversas obras de adelanto local; para su servicio prorroga los impuestos que indica y destina los fondos que señala; modifica la letra b) del artículo 2° y el inciso 1° del artículo 6° de la ley 12.069, de 4 de agosto de 1956, que autorizó a la citada Municipalida_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27654)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27654)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
