---
norma: Ley 14089
slug: ley-14089
tipo: ley
numero: 14089
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 12.891, DE JUNIO DE 1958, QUE FIJO\nEL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES, Y LA\nLEY 11.860, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955. ORGANICA DE\nMUNICIPALIDADES"
publicacion: 1960-09-28
promulgacion: 1960-09-22
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27664
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27664
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-09-28/14089
version_xml: 1960-09-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14089

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 12.891, DE JUNIO DE 1958, QUE FIJO
EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES, Y LA
LEY 11.860, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955. ORGANICA DE
MUNICIPALIDADES

**Tipo:** Ley
**Número:** 14089
**Publicación:** 1960-09-28
**Promulgación:** 1960-09-22
**Versión vigente:** 1960-09-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY 12.891, DE JUNIO DE 1958, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES, Y LA LEY 11.860, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955. ORGANICA DE MUNICIPALIDADES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8281253** — "Artículo 1° Introdúcese en la ley N° 12,891, de 26 de Junio de 1958, que fijó el texto definitivo de la ley N° 12,889, de 31 de Mayo de 1958, las siguientes enmiendas:     1.- En el inciso 1° del art
- **Art. 2** — Reemplázase el inciso 1° del artículo 23° de la Ley General de Elecciones, por el siguiente:     "Durante los veinte días anteriores a la elección, el Director del Registro Electoral hará publicar, po
- **Art. 3** — Reemplázase el texto del artículo 195° de la Ley General de Elecciones y el del artículo 38° de la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades, por el siguiente:     "Si falleciere o ces
- **Art. 4** — Los actuales Registros Electorales se mantendrán en vigencia hasta el 31 de Diciembre de 1962, procediéndose a su renovación total el 1° de Enero de 1963.
- **Art. 5** — Agrégase al artículo 56° de la Ley General de Elecciones el siguiente inciso final:     "Una vez contadas las cédulas y antes de iniciarse el acto de recepción de los sufragios, el Presidente de Mesa,
- **Art. 6** — Substitúyese en el inciso 1° del artículo 75° de la Ley General de Elecciones la frase: "tal como fue recibida por el Comisario en conformidad al número 9 del artículo 52°", por: "desdoblada en confor
- **Art. 8281259** — transitorio. En las elecciones parlamentarias que se verifiquen en 1961, queda prohibida toda clase de propaganda por la prensa o radio antes del mes anterior al día de la elección. En caso de contrav

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27664)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27664)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
