---
norma: Ley 14092
slug: ley-14092
tipo: ley
numero: 14092
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA\nCONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nSUMA DE E° 70.000,00,"
publicacion: 1960-10-11
promulgacion: 1960-09-22
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27667
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27667
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-10-11/14092
version_xml: 1960-10-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14092

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA
CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
SUMA DE E° 70.000,00,

**Tipo:** Ley
**Número:** 14092
**Publicación:** 1960-10-11
**Promulgación:** 1960-09-22
**Versión vigente:** 1960-10-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTO DOMINGO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 70.000,00,
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8281265** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Santo Domingo para contratar directamente con el Banco del Estado u otras instituciones de crédito uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad d
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá en los siguientes fines:   1) Prolongación de líneas de  conducción eléctrica  para alumbrado público y  domiciliario, en redes urbanas  __________   E°
- **Art. 4** — Prorrógase con el objeto de servir el o los empréstitos autorizados por la presente ley y hasta el pago total de ellos o hasta la inversión del total de los fondos en las obras consultadas en el artíc
- **Art. 5** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria c
- **Art. 6** — El rendimiento de la contribución adicional a que se refiere el artículo 4° de la presente ley se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Santo Domingo pod
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asciende dich
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar, en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las inv

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27667)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27667)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
