---
norma: Ley 14097
slug: ley-14097
tipo: ley
numero: 14097
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA GRANJA PARA CONTRATAR\nUNO O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE\nEº 50.000"
publicacion: 1960-10-10
promulgacion: 1960-09-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 247412
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247412
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-10-10/14097
version_xml: 1963-10-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14097

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA GRANJA PARA CONTRATAR
UNO O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE
Eº 50.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 14097
**Publicación:** 1960-10-10
**Promulgación:** 1960-09-27
**Versión vigente:** 1963-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 14,097

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA GRANJA PARA CONTRATAR UNO
O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE Eº
50.000

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de La Granja para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito uno o más préstamos que produzcan hasta la suma de cien mil escu
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito o bancaria para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior en los términos que señala, para lo cual no regirá
- **Art. 3.o** — o El producto del o los préstamos que se contraten de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1.o será invertido en la construcción de un Estadio Municipal con piscina en terrenos de su p
- **Art. 4.o** — o Con el exclusivo objeto de atender el servicio de estos empréstitos, establécese una contribución adicional de 3 por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna, contribución que se
- **Art. 5.o** — o El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior, se invertirá en el servicio del o los préstamos autorizados, pero la Municipalidad de La Granja podrá girar con cargo al rendimient
- **Art. 6.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda  o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 7.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal d
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicios de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia si allí no lo hubiere un estado del se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247412)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=247412)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
