---
norma: Ley 14108
slug: ley-14108
tipo: ley
numero: 14108
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY NUMERO 13,939, Y EL DECRETO NUMERO 517, DE 1960, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LAS SOCIEDADES QUE INDICA, UBICADAS EN LA PROVINCIA DE ANTOFAGASTA, LOS TERRENOS QUE SEÑALA MODIFICA EL INCISO 1° DEL DE CRETO 517, DE 19 DE MAYO DE 1960, DE TIERAS, QUE TRANSFIRIO LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA A LA SOCIEDAD COOPERATIVA DE VIVIENDAS, CHUQUICAMATA LTDA."
publicacion: 1960-10-06
promulgacion: 1960-09-28
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27682
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27682
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1960-10-06/14108/es@1960-10-06
version_xml: 1960-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14108

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY NUMERO 13,939, Y EL DECRETO NUMERO 517, DE 1960, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LAS SOCIEDADES QUE INDICA, UBICADAS EN LA PROVINCIA DE ANTOFAGASTA, LOS TERRENOS QUE SEÑALA MODIFICA EL INCISO 1° DEL DE CRETO 517, DE 19 DE MAYO DE 1960, DE TIERAS, QUE TRANSFIRIO LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA A LA SOCIEDAD COOPERATIVA DE VIVIENDAS, CHUQUICAMATA LTDA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14108
**Publicación:** 1960-10-06
**Promulgación:** 1960-09-28
**Versión vigente:** 1960-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 13,939, Y EL DECRETO NUMERO 517, DE 1960, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LAS SOCIEDADES QUE INDICA, UBICADAS EN LA PROVINCIA DE ANTOFAGASTA, LOS TERRENOS QUE SEÑALA; MODIFICA EL INCISO 1° DEL DE CRETO 517, DE 19 DE MAYO DE 1960, DE TIERAS, QUE TRANSFIRIO LOS TERRENOS FISCALES QUE INDICA A LA SOCIEDAD COOPERATIVA DE VIVIENDAS, CHUQUICAMATA LTDA.
_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5973891** — "Artículo único. Reemplázase en el inciso segundo del artículo 2°, de la ley N° 13,939, y en el inciso primero del decreto del Ministerio de Tierras y Colonización N° 517, de 19 de Mayo de 1960, la fr

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27682)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27682)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
