---
norma: Ley 14111
slug: ley-14111
tipo: ley
numero: 14111
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA DE LAS\nINSTITUCIONES QUE SEÑALA, MANTENDRAN EL GOCE DE LOS\nBENEFICIOS DE LA LEY N° 6,174,"
publicacion: 1960-10-17
promulgacion: 1960-09-28
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 27685
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27685
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1960-10-17/14111
version_xml: 1960-10-17
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Empleados Particulares", "Periodistas, Fotograbadores y Empleados de Imprentas de Obras", "Empleados de Instituciones Semifiscales y de Administración Autónoma", "Empleados de Empresas del Estado", "Cargos Suprimidos", "Reposo Preventivo", "Comisiones de Medicina Preventiva", "Ley nop. 6.174", "Ley no. 13.305, Art. 202 y 203"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14111

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA DE LAS
INSTITUCIONES QUE SEÑALA, MANTENDRAN EL GOCE DE LOS
BENEFICIOS DE LA LEY N° 6,174,

**Tipo:** Ley
**Número:** 14111
**Publicación:** 1960-10-17
**Promulgación:** 1960-09-28
**Versión vigente:** 1960-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Empleados Particulares
- Periodistas, Fotograbadores y Empleados de Imprentas de Obras
- Empleados de Instituciones Semifiscales y de Administración Autónoma
- Empleados de Empresas del Estado
- Cargos Suprimidos
- Reposo Preventivo
- Comisiones de Medicina Preventiva
- Ley nop. 6.174
- Ley no. 13.305, Art. 202 y 203

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA DE LAS INSTITUCIONES QUE SEÑALA, MANTENDRAN EL GOCE DE LOS BENEFICIOS DE LA LEY N° 6,174,
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7175462** — "Artículo 1° Los funcionarios de las instituciones mencionadas en el artículo 202° de la ley N° 13,305, cuyos cargos han sido suprimidos en conformidad con las normas del mismo precepto, y que se enco
- **Art. 2** — La extensión y entidad de las prestaciones preventivas médico-económicas que deberán otorgarse en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, serán determinadas por las jefaturas de las respectiva
- **Art. 3** — Se declara que el beneficio establecido en el artículo 1°, no priva al reposante de la indemnización señalada en el artículo 203° de la ley N° 13,305 y que para los demás efectos legales queda a firme
- **Art. 4** — Las respectivas Comisiones de Medicina Preventiva, deberán reconsiderar las resoluciones de altas decretadas por efectos de supresión de los cargos, reponiendo la vigencia del régimen de reposo, de ac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27685)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27685)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
