---
norma: Ley 14129
slug: ley-14129
tipo: ley
numero: 14129
titulo_oficial: "DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA EXPROPIAR EL INMUEBLE DENOMINADO POSADA CORREGIDOR Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, EL QUE TRANSFERIRA A LA SOCIEDAD DE ESCRITORES DE CHILE PARA EL ESTABLECIMIENTO DE SU SEDE SOCIAL"
publicacion: 1960-10-17
promulgacion: 1960-10-05
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27699
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27699
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1960-10-17/14129
version_xml: 1960-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14129

**Título oficial:** DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA EXPROPIAR EL INMUEBLE DENOMINADO POSADA CORREGIDOR Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, EL QUE TRANSFERIRA A LA SOCIEDAD DE ESCRITORES DE CHILE PARA EL ESTABLECIMIENTO DE SU SEDE SOCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 14129
**Publicación:** 1960-10-17
**Promulgación:** 1960-10-05
**Versión vigente:** 1960-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA EXPROPIAR EL INMUEBLE DENOMINADO "POSADA CORREGIDOR" Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADO EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, EL QUE TRANSFERIRA A LA SOCIEDAD DE ESCRITORES DE CHILE PARA EL ESTABLECIMIENTO DE SU SEDE SOCIAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5973945** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública la propiedad ubicada en la calle Esmeralda N° 749 de la ciudad de Santiago, con frente a la Plazuela Corregidor Zañartu, denominada "Posada del Corregidor",
- **Art. 2** — La indemnización que se pague al o a los propietarios del inmueble expropiado se imputará a los fondos que, con tal objeto reciba el Fisco de parte de la Sociedad de Escritores de Chile.
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la República para que en nombre del Fisco transfiera el inmueble expropiado a la Sociedad de Escritores de Chile, sin mayor costo para ésta, con el objeto de que en él esta

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27699)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27699)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
