---
norma: Ley 14140
slug: ley-14140
tipo: ley
numero: 14140
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA LA ADQUISICION DE VIVIENDAS POR INTERMEDIO DE LAS INSTITUCIONES DE PREVISION SOCIAL Y LA CORPORACION DE LA VIVIENDA"
publicacion: 1960-10-21
promulgacion: 1960-10-10
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27705
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27705
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1960-10-21/14140
version_xml: 1969-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14140

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA LA ADQUISICION DE VIVIENDAS POR INTERMEDIO DE LAS INSTITUCIONES DE PREVISION SOCIAL Y LA CORPORACION DE LA VIVIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14140
**Publicación:** 1960-10-21
**Promulgación:** 1960-10-10
**Versión vigente:** 1969-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA ADQUIRIR VIVIENDAS POR INTERMEDIO DE
LAS CAJAS DE PREVISION SOCIAL Y LA CORPORACION DE LA
VIVIENDA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Cuando las Instituciones de Previsión Social, la Corporación de la Vivienda y la Corporación de Servicios Habitacionales entreguen viviendas destinadas a la venta a personas definitivas e individualme
- **Art. 2** — El requisito de ser imponente de la institución, que establecen las leyes de previsión, para adquirir viviendas individuales o colectivas de la respectiva institución, se reputará cumplido para estos
- **Art. 3** — Los ocupantes de viviendas de la Fundación de Viviendas y Asistencia Social con más de dos años en calidad de tales, tendrán por este solo hecho un puntaje extraordinario equivalente a tres cargas fam
- **Art. 9015638** — Artículos transitorios {ARTS. 1-3}             Artículo 1°. Los actuales ocupantes de las viviendas a que se refiere el artículo 1° de esta ley, que las ocuparon, por haber sido seleccionados como com
- **Art. 2** — Facúltase a las instituciones de previsión y a la Corporación de la Vivienda para aplicar lo dispuesto en el artículo anterior, a los casos de operaciones que se encuentren escrituradas a la fecha de
- **Art. 3** — Facúltase al Consejo del Servicio de Seguro Social para que venda a sus actuales ocupantes las viviendas individuales o colectivas construídas bajo el régimen de la ley 10.383 y que les fueron asignad
- **Art. 4** — El procedimiento establecido en el artículo 1° de esta ley se aplicará a todas las viviendas entregadas por las Instituciones de Previsión Social, la Corporación de la Vivienda y la Corporación de Ser
- **Art. 5** — Las personas indicadas en el inciso 7° del artículo 1° de esta ley tendrán derecho a adquirir la vivienda asignada a su causante, aun cuando el fallecimiento de éste hubiere ocurrido con anterioridad

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27705)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27705)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
