---
norma: Ley 14145
slug: ley-14145
tipo: ley
numero: 14145
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nTRANSFERIR, A TITULO GRATUITO AL CENTRO FEMENINO DE\nACCION SOCIAL DE TALCA, EL PREDIO FISCAL QUE INDICA"
publicacion: 1960-10-29
promulgacion: 1960-10-15
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27708
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27708
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1960-10-29/14145
version_xml: 1960-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14145

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
TRANSFERIR, A TITULO GRATUITO AL CENTRO FEMENINO DE
ACCION SOCIAL DE TALCA, EL PREDIO FISCAL QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14145
**Publicación:** 1960-10-29
**Promulgación:** 1960-10-15
**Versión vigente:** 1960-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR, A TITULO GRATUITO AL CENTRO FEMENINO DE ACCION SOCIAL DE TALCA, EL PREDIO FISCAL QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5973992** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para transferir, a título gratuito, al Centro Femenino de Acción Social de Talca, institución con personalidad jurídica, el predio fiscal ubicado
- **Art. 2** — La propiedad antes indicada figura en el Rol de Avalúos bajo el número 193/18, con un valor de tres mil setecientos treinta y un escudo, siendo su frente a la calle 6 Oriente de 17 metros, su contrafr
- **Art. 3** — No se aaplicará para los efectos de la presente ley la disposición contenida en el artículo 1.401 del Código Civil.
- **Art. 4** — Si por cualquiera causa no se diere cumplimiento a las finalidades de esta ley o expirare la persona jurídica a que se refiere el artículo 1°, el predio que se cede volverá al Fisco".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27708)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27708)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
