---
norma: Ley 14157
slug: ley-14157
tipo: ley
numero: 14157
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LAS PERSONAS QUE SE DESEMPEÑEN COMO CARGADORES EN LAS FERIAS Y MERCADOS MUNICIPALES, CON EXCEPCION DE LAS FERIAS LIBRES, ESTARAN AFECTAS AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL."
publicacion: 1960-10-27
promulgacion: 1960-10-17
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27710
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27710
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1960-10-27/14157
version_xml: 1972-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14157

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LAS PERSONAS QUE SE DESEMPEÑEN COMO CARGADORES EN LAS FERIAS Y MERCADOS MUNICIPALES, CON EXCEPCION DE LAS FERIAS LIBRES, ESTARAN AFECTAS AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14157
**Publicación:** 1960-10-27
**Promulgación:** 1960-10-17
**Versión vigente:** 1972-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_LEY N° 14.157 Establece que las personas que se
desempeñen como cargadores en las Ferias y Mercados
Municipales, con excepción de las Ferias Libres, estarán
afectas al Servicio de Seguro Social.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 24.779, de 27 de
octubre de 1960)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — Las disposiciones de la presente ley se aplicarán a las personas que se desempeñen como cargadores en las Ferias y Mercados Municipales, con excepción de las Ferias Libres.     Se entenderá por cargad
- **Art. 2** — Las Municipalidades de cada localidad en que existan Ferias o Mercados Municipales establecerán, con intervención de los representantes de los arrendatarios que éstos designen para tal efecto, un sist
- **Art. 3** — Los obreros matriculados estarán afectos al Servicio de Seguro Social y tendrán derecho al beneficio de asignación familiar e indemnización por años de servicio que correspondan a los imponentes del r
- **Art. 4** — Para los efectos de determinar los derechos a asignación familiar las Municipalidades deberán controlar la asistencia de los cargadores. Sólo gozarán de este beneficio aquellos que comprueben en la fo
- **Art. 5** — Las imposiciones al Servicio de Seguro Social se determinarán sobre un salario igual al que en la respectiva Municipalidad se contemple para el último grado de la Planta de sus obreros.
- **Art. 6** — El monto total de los aportes patronales de los obreros a que se refiere esta ley será de cargo de la respectiva Municipalidad, la que se reembolsará de este gasto prorrateándolo entre los arrendatari
- **Art. 7** — Las Municipalidades deberán integrar en el Servicio de Seguro Social, regularmente y por mensualidades vencidas, las imposiciones patronales y personales de cada cargador dentro de los 10 primeros día
- **Art. 8** — Los obreros asegurados en conformidad a la presente ley, deberán integrar en arcas municipales, dentro de los primeros cinco días de cada mes, sus imposiciones personales. El no cumplimiento de esta o
- **Art. 9** — Las Municipalidades deberán enviar al Servicio de Seguro Social, una vez al año o cuando el Servicio de Seguro Social lo requiera, una lista de los obreros matriculados.
- **Art. 10** — Las disposiciones de la ley 10.383 y de los decretos con fuerza de ley 243 y 245 y sus modificaciones posteriores, se aplicarán íntegramente a las Municipalidades y a los obreros a que se refiere esta
- **Art. 11** — Los Tesoreros Municipales y los Comunales en su caso, responderán del cumplimiento estricto de la presente ley y en especial serán responsables personalmente del cumplimiento de las obligaciones estab
- **Art. 1** — Para las personas que se encontraren desempeñando funciones de cargadores del mínimo de ochocientas semanas que establece la letra b) del artículo 37° de la ley 10.383, se reducirá a quinientas semana
- **Art. 2** — Las Municipalidades deberán proceder a reglamentar las normas sobre matrícula dentro de los 30 días siguientes a la publicación de esta ley en el "Diario Oficial".
- **Art. 3** — Las Municipalidades, dentro del plazo de sesenta días, deberán proceder a matricular a los cargadores, de acuerdo con el Reglamento que cada Municipalidad dicte. Tendrán derecho preferente para matric

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27710)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27710)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
