---
norma: Ley 14167
slug: ley-14167
tipo: ley
numero: 14167
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORONEL PARA\nCONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA SUMA DE E°\n200.000,00"
publicacion: 1960-11-04
promulgacion: 1960-10-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27712
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27712
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-11-04/14167
version_xml: 1960-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14167

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORONEL PARA
CONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA SUMA DE E°
200.000,00

**Tipo:** Ley
**Número:** 14167
**Publicación:** 1960-11-04
**Promulgación:** 1960-10-18
**Versión vigente:** 1960-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORONEL PARA CONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA SUMA DE E° 200.000,00
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8281363** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Coronel para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito un préstamo que produzca hasta la suma de doscientos mi
- **Art. 2** — El producto del préstamo que se contrate de acuerdo con la autorización concedida en el artículo anterior será invertido en los siguientes fines:   a) Renovación y mecanización  del equipo de aseo ___
- **Art. 3** — La Municipalidad de Coronel, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otr
- **Art. 4** — Establécese con el objeto de atender el servicio del préstamo que autoriza la presente ley una contribución adicional de un dos por mil anual sobre el avalúo de los bienes ráices de la cumuna de Coron
- **Art. 5** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de Coronel podrá girar con cargo al rendimiento para su
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida la Municipalidad completerá la suma nece
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortizaciones de la Deuda Pública para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — LA Municipalidad depositará en la cuenta de depósitos fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta esta ley al servicio del empréstito y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 9** — LA Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia si allí no lo hubiere, un estado del ser

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27712)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27712)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
