---
norma: Ley 14171
slug: ley-14171
tipo: ley
numero: 14171
titulo_oficial: "CAMBIA NOMBRE AL MINISTERIO DE ECONOMIA, MODIFICA LA LEYES QUE INDICA, ESTABLECE Y AUMENTA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA, CONCEDE AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA LAS FACULTADES QUE MENCIONA Y DISPONE COORDINAR LA INVERSION DE LOS RECURSOS FISCALES COMO TAMBIEN LOS RECURSOS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES DE ADMINISTRACION AUTONOMA Y EMPRESAS DEL ESTADO ORIENTANDOLOS HACIA LOS FINES DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO DE LA PRODUCCION"
publicacion: 1960-10-26
promulgacion: 1960-10-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27714
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27714
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-10-26/14171
version_xml: 2010-02-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14171

**Título oficial:** CAMBIA NOMBRE AL MINISTERIO DE ECONOMIA, MODIFICA LA LEYES QUE INDICA, ESTABLECE Y AUMENTA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA, CONCEDE AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA LAS FACULTADES QUE MENCIONA Y DISPONE COORDINAR LA INVERSION DE LOS RECURSOS FISCALES COMO TAMBIEN LOS RECURSOS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES DE ADMINISTRACION AUTONOMA Y EMPRESAS DEL ESTADO ORIENTANDOLOS HACIA LOS FINES DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO DE LA PRODUCCION

**Tipo:** Ley
**Número:** 14171
**Publicación:** 1960-10-26
**Promulgación:** 1960-10-24
**Versión vigente:** 2010-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CAMBIA NOMBRE AL MINISTERIO DE ECONOMIA, MODIFICA LA
LEYES QUE INDICA, ESTABLECE Y AUMENTA LOS IMPUESTOS QUE
SEÑALA, CONCEDE AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA LAS
FACULTADES QUE MENCIONA Y DISPONE COORDINAR LA INVERSION DE
LOS RECURSOS FISCALES COMO TAMBIEN LOS RECURSOS DE LAS
INSTITUCIONES SEMIFISCALES DE ADMINISTRACION AUTONOMA Y
EMPRESAS DEL ESTADO ORIENTANDOLOS HACIA LOS FINES DE
RECONSTRUCCION Y _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Fomento y Reconstrucción
- **Título**: TITULO II Recursos económicos y organización presupuestaria
- **Título**: TITULO III Disposiciones Tributarias
- **Título**: TITULO IV Facultades
- **Título**: TITULO V De la Corporación de la Vivienda, de la Corporación de Fomento de la Producción y de la Caja de Colonización Ag
- **Título**: TITULO VI De las Instituciones de Previsión
- **Título**: TITULO VII Expropiaciones, bienes fiscales y bienes destinados a usos de bien público
- **Título**: TITULO VIII De las Municipalidades
- **Título**: TITULO IX Medidas de fomento económico
- **Título**: TITULO X Medidas de fomento económico para la provincia de Chiloé
- **Título**: TITULO XI Subsidios y otros beneficios
- **Título**: TITULO XII Disposiciones varias
- **Título**: TITULO XIII Disposiciones transitorias

## Artículos (184 totales)

- **Art. 1** — El Ministerio de Economía se denominará, en lo sucesivo, "Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción" y la Subsecretaría de Comercio e Industrias se denominará "Subsecretaría de Economía, Foment
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley de la Comisión de Cambios Internacionales, cuyo texto refundido fue fijado por el decreto supremo de Hacienda 6.973, de 1° de septiembre de 1956:
- **Art. 3** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 169° de la ley 13.305:     "Los decretos que se dicten en virtud de las facultades contenidas en el presente artículo, deberán tener informe del Minister
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un sólo texto las disposiciones sobre comercio de exportación y de importación y operaciones de cambios internacionales contenidas en el decret
- **Art. 5** — La Corporación de Fomento de la Producción será el organismo técnico asesor en el estudio, tanto de los planes de reconstrucción de la zona a que se refiere el artículo siguiente, como de los de fomen
- **Art. 6** — Se declara que la zona afectada por los sismos de mayo de 1960 y sus consecuencias, en la cual se aplicarán aquellas disposiciones de esta ley que se remitan al presente artículo, es la comprendida en
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República para:     a) Contratar directamente con Gobiernos, organizaciones estatales, o con instituciones bancarias o financieras extranjeras o nacionales, préstamos a
- **Art. 8** — Los préstamos y emisiones de bonos y obligaciones precedentemente indicados, podrán pactarse en moneda nacional o extranjera. El monto de aquéllos y el producto de éstas no podrá exceder de la suma de
- **Art. 9** — El servicio de las obligaciones establecidas en el artículo 7° será hecho por la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública. Si ellas se pactaren en moneda extranjera, se hará mediante giros al
- **Art. 10** — Los tenedores de obligaciones contraídas en virtud del artículo 7°, gozarán de las siguientes franquicias bajo la garantía del Estado:     a) Los intereses que devenguen o los beneficios que, con moti
- **Art. 11** — Establécese en el Presupuesto de la Nación para el año 1960, con el exclusivo objeto de ser invertido en la zona a que se refiere el artículo 6°, el ítem:     06/01/14:   a) Para la ejecución de obras
- **Art. 12** — Los gastos e inversiones que se deban realizar para cumplir las finalidades de la presente ley, se consultarán en la Ley de Presupuestos de cada año.     Las leyes de Presupuestos de los años 1961 y 1
- **Art. 13** — Autorízase al Presidente de la República para suplementar los ítem del Presupuesto de 1960, o crear ítem nuevos con cargo a los fondos consultados en la presente ley siempre que los gastos que en ello
- **Art. 14** — Con cargo a los recursos de la presente ley, sólo se podrá destinar hasta la suma de cuarenta millones de escudos (E° 40.000.000) para el financiamiento del déficit presupuestario del año 1960.
- **Art. 15** — Se autoriza al Banco Central de Chile para realizar todas las operaciones necesarias a fin de aumentar la cuota de Chile en el Fondo Monetario Internacional hasta la suma de US$ 100.000.000, para efec
- **Art. 16** — Facúltase al Presidente de la República para aceptar, en las donaciones que se efectúen al Gobierno por parte de Gobiernos o personas extranjeras, las condiciones y modalidades sobre destino o inversi
- **Art. 17** — El Banco Central de Chile podrá comprar las acciones de su propia emisión que posean los Bancos cuyas casas matrices se encuentren en las zonas indicadas en el artículo 6° de la presente ley, en exces
- **Art. 18** — No obstante lo dispuesto en el artículo 1° de la ley 13.959, las letras de cambio que se hayan girado para ser pagadas en cualquier lugar ubicado en la provincia de Valdivia, con vencimiento entre el
- **Art. 19** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley sobre Impuesto a la Renta, cuyo texto refundido se fijó por decreto de Hacienda 2.106, publicado en el "Diario Oficial" de 10 de mayo de 1954:     a
- **Art. 20** — Los contribuyentes propietarios de predios agrícolas definidos en el inciso 7° del artículo 7° de la Ley de la Renta, que entreguen en arrendamiento sus propiedades, deberán declarar, para los efectos
- **Art. 21** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 12.120, sobre "Impuesto a las Compraventas y otras Convenciones":      1.- En el penúltimo inciso del artículo 1°, reemplázase el guarismo "diez por
- **Art. 22** — Derógase el decreto supremo 3.607, publicado en el "Diario Oficial" de 24 de octubre de 1942, que contiene el texto refundido de las disposiciones sobre Impuesto a las Bebidas Analcohólicas, a las agu
- **Art. 23** — DEROGADO.-
- **Art. 24** — Elimínase de la ley 11.704, sobre Rentas Municipales, en el Grupo N° 3 que se refiere a Varios, de la Sección B sobre vehículos motorizados, del Cuadro N° 1 de patentes de vehículos, el N° 27 que seña
- **Art. 25** — DEROGADO.-
- **Art. 26** — DEROGADO.-
- **Art. 27** — DEROGADO.-
- **Art. 28** — La diferencia de impuesto entre la cantidad pagada este año y la que fija la presente ley en los artículos 25° y 26° deberá enterarse dentro del plazo de 60 días contados desde la vigencia de la prese
- **Art. 29** — Reemplázase el artículo 6° de la ley 12.919, por el siguiente:     "Artículo 6° La transformación de camionetas o de chassis con o sin cabina de estos mismos vehículos, importados, en camionetas de do
- **Art. 30** — Auméntanse hasta el 31 de diciembre de 1963 en un cien por ciento (100%) los impuestos contemplados en la ley 5.172, de 12 de junio de 1933, y recargos vigentes, sobre impuestos a los espectáculos púb

_(... 154 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27714)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27714)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
