---
norma: Ley 14236
slug: ley-14236
tipo: ley
numero: 14236
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nSUMA DE E° 30.000,00"
publicacion: 1960-11-15
promulgacion: 1960-10-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27719
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27719
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-11-15/14236
version_xml: 1960-11-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14236

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
SUMA DE E° 30.000,00

**Tipo:** Ley
**Número:** 14236
**Publicación:** 1960-11-15
**Promulgación:** 1960-10-26
**Versión vigente:** 1960-11-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 30.000,00
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281374** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Illapel para contratar directamente uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de treinta mil escudos (E° 30.000) al interés bancario corriente y c
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos que se autorizan en el artículo anterior se invertirá exclusivamente en los siguientes fines:     a) Tres mil quinientos escudos (E° 3.500) en la mecanización del Mat
- **Art. 3** — Establécese a beneficio de la Municipalidad de Illapel los siguientes impuestos:     a) Una contribución adicional del dos por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de
- **Art. 4** — Los impuestos establecidos en el artículo anterior se destinarán exclusivamente al servicio del o los empréstitos autorizados o a la ejecución de las obras respectivas, en su caso, y regirán desde el
- **Art. 5** — En el caso de que los recursos a que se refiere la presente ley fueren insuficientes para el servicio de los empréstitos o no se obtuviere en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Illapel podrá girar con cargo a ese rendimient
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento un estado del servicio del o los empréstitos y de las inv
- **Art. 10** — Autorízase a la Municipalidad de Illapel para invertir de inmediato en mejorar el servicio de alumbrado público de la ciudad los excedentes producidos por las contribuciones adicionales de bienes raíc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27719)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27719)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
