---
norma: Ley 14235
slug: ley-14235
tipo: ley
numero: 14235
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICHILEMU PARA CONTRATAR\nUNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE Eº\n10.000"
publicacion: 1960-11-12
promulgacion: 1960-10-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 247417
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247417
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-11-12/14235
version_xml: 1962-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14235

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICHILEMU PARA CONTRATAR
UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE Eº
10.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 14235
**Publicación:** 1960-11-12
**Promulgación:** 1960-10-26
**Versión vigente:** 1962-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 14,235

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICHILEMU PARA CONTRATAR UNO
O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE Eº 10.000

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Pichilemu para contratar uno o más empréstitos, directamente, con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta la suma de diez
- **Art. 2.o** — o El producto del o los empréstitos que autoriza la presente ley se destinará íntegramente a la terminación de las obras de construcción de la Hostería de El Infiernillo y la edificación de un local d
- **Art. 3.o** — o Establécese, con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados por la presente ley, una contribución adicional de un dos por mil anual sobre el avalúo imponible de los
- **Art. 4.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera clase
- **Art. 5.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal d
- **Art. 6.o** — o La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda d
- **Art. 7.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año en un diario o periódico de la cabecera del departamento un estado del servicio del o los préstamos y de las inve

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247417)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=247417)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
