---
norma: Ley 14288
slug: ley-14288
tipo: ley
numero: 14288
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA ACOGERSE A LIBERACIONES U\nOTRAS FRANQUICIAS ADUANERAS CON MOTIVO DE LA INTERNACION\nDE LOS TAXIBUSES QUE SEÑALA, Y DISPONE QUE EL JUEZ PODRA\nAPRECIAR EN CONCIENCIA RESPECTO DE AQUELLAS PERSONAS QUE\nSEAN PROCESADAS POR LOS DELITOS QUE INDICA,"
publicacion: 1960-11-11
promulgacion: 1960-11-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27726
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27726
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-11-11/14288
version_xml: 1960-11-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14288

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA ACOGERSE A LIBERACIONES U
OTRAS FRANQUICIAS ADUANERAS CON MOTIVO DE LA INTERNACION
DE LOS TAXIBUSES QUE SEÑALA, Y DISPONE QUE EL JUEZ PODRA
APRECIAR EN CONCIENCIA RESPECTO DE AQUELLAS PERSONAS QUE
SEAN PROCESADAS POR LOS DELITOS QUE INDICA,

**Tipo:** Ley
**Número:** 14288
**Publicación:** 1960-11-11
**Promulgación:** 1960-11-10
**Versión vigente:** 1960-11-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS PARA ACOGERSE A LIBERACIONES U OTRAS FRANQUICIAS ADUANERAS CON MOTIVO DE LA INTERNACION DE LOS TAXIBUSES QUE SEÑALA, Y DISPONE QUE EL JUEZ PODRA APRECIAR EN CONCIENCIA RESPECTO DE AQUELLAS PERSONAS QUE SEAN PROCESADAS POR LOS DELITOS QUE INDICA,
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5974060** — "Artículo 1° En los procesos a que se refiere el artículo 230° de la Ordenanza de Aduanas, el Juez podrá apreciar la prueba en conciencia, cuando la internación o salida de mercaderías se efectúe con
- **Art. 5974061** — "Artículo 2° El Presidente de la República, en virtud de decreto supremo fundado, condonará los derechos, impuestos, intereses y multas que se hayan aplicado o se aplicaren, sea en juicio de cuentas a
- **Art. 5974062** — "Artículo 3° No procederá el pago de galardón en denuncias que se hubieren presentado en relación a derechos o impuestos fiscales adeudados cuando con anterioridad esta denuncia hubiese sido formulada

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27726)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27726)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
