---
norma: Ley 14287
slug: ley-14287
tipo: ley
numero: 14287
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA\nINTERNACION DE LAS MAQUINARIAS Y ELEMENTOS QUE INDICA,\nDESTINADOS A LA SOCIEDAD LECHERA DEL SUR S. A.,\nCHIPRODAL S. A. I., COOPERATIVA AGRICOLA Y LECHERA DE\nFRUTILLAR, SOCIEDAD AGRICOLA Y LECHERA DE LONCOCHE\nLIMITADA, COMUNIDAD ALAMOS OJEDA, COOPERATIVA AGRICOLA Y\nLECHERA DE LA UNION LTDA., COOPERATIVA AGRICOLA Y\nLECHERA DE TALCA Y LINARES Y COOPERATIVA AGRICOLA\nLECHERA DE OSORNO LTDA"
publicacion: 1961-01-05
promulgacion: 1960-11-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27725
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27725
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-01-05/14287
version_xml: 1961-01-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14287

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA
INTERNACION DE LAS MAQUINARIAS Y ELEMENTOS QUE INDICA,
DESTINADOS A LA SOCIEDAD LECHERA DEL SUR S. A.,
CHIPRODAL S. A. I., COOPERATIVA AGRICOLA Y LECHERA DE
FRUTILLAR, SOCIEDAD AGRICOLA Y LECHERA DE LONCOCHE
LIMITADA, COMUNIDAD ALAMOS OJEDA, COOPERATIVA AGRICOLA Y
LECHERA DE LA UNION LTDA., COOPERATIVA AGRICOLA Y
LECHERA DE TALCA Y LINARES Y COOPERATIVA AGRICOLA
LECHERA DE OSORNO LTDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14287
**Publicación:** 1961-01-05
**Promulgación:** 1960-11-10
**Versión vigente:** 1961-01-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS MAQUINARIAS Y ELEMENTOS QUE INDICA, DESTINADOS A LA SOCIEDAD LECHERA DEL SUR S. A., CHIPRODAL S. A. I., COOPERATIVA AGRICOLA Y LECHERA DE FRUTILLAR, SOCIEDAD AGRICOLA Y LECHERA DE LONCOCHE LIMITADA, COMUNIDAD ALAMOS OJEDA, COOPERATIVA AGRICOLA Y LECHERA DE LA UNION LTDA., COOPERATIVA AGRICOLA Y LECHERA DE TALCA Y LINARES Y COOPE_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 9088586** — "Artículo único. Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto de Hacienda N° 2,772, de 18 de Agosto de 1943, y sus modificaciones posteriore

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27725)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27725)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
