---
norma: Ley 14453
slug: ley-14453
tipo: ley
numero: 14453
titulo_oficial: "REAJUSTA RENTAS DEL PROFESORADO Y FIJA NUEVAS PLANTAS Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA"
publicacion: 1960-12-06
promulgacion: 1960-12-03
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27729
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27729
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1960-12-06/14453
version_xml: 1987-01-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14453

**Título oficial:** REAJUSTA RENTAS DEL PROFESORADO Y FIJA NUEVAS PLANTAS Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14453
**Publicación:** 1960-12-06
**Promulgación:** 1960-12-03
**Versión vigente:** 1987-01-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley núm. 14,453 REAJUSTA RENTAS DEL PROFESORADO Y FIJA
NUEVAS PLANTAS Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL
MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA
    MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 24.812, de 6 de
diciembre de 1960)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (67 totales)

- **Art. 1** — El personal del Ministerio de Educación Pública recibirá un reajuste de nivelación de un 13,67% sobre sus remuneraciones afectas a imposiciones previsionales, a contar desde el 1° de julio de 1960.
- **Art. 2** — Los sueldos anuales reajustados en el artículo anterior, se asimilarán al entero superior más próximo, para evitar los centésimos.
- **Art. 3** — La bonificación del 10%, otorgada al personal docente del Ministerio de Educación Pública por decreto de Hacienda 2.652, de 24 de marzo último, se pagará a contar del 1° de julio del presente año, sob
- **Art. 4** — Fíjanse las siguientes plantas de los Servicios del Ministerio de Educación Pública y las remuneraciones anuales correspondientes:          SECRETARIA DE ADMINISTRACION GENERAL        Planta Directiva
- **Art. 5** — Reemplázase la planta de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos, fijada por decreto con fuerza de ley 272, de 1960 por la que a continuación se indica:  =======================================
- **Art. 6** — Las rentas fijadas en el artículo anterior absorberán la planilla suplementaria con que hubiera quedado el personal de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos por efecto de la aplicación del de
- **Art. 7** — Decláranse directivos los cargos de Conservadores establecidos en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos.     Para ser nombrado en los cargos de J
- **Art. 8** — Para ingresar a la Planta Administrativa de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos, será necesario estar en posesión de la Licencia Secundaria, y para ingresar en los cargos de Bibliotecas Púb
- **Art. 9** — La bonificación que el personal de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos reciba en virtud del decreto de Hacienda 10.105, de 10 de septiembre de 1960, quedará absorbida por el aumento que le
- **Art. 10** — El personal de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos mantendrá en todas sus partes el beneficio establecido en el párrafo 4° del Título 11 del decreto con fuerza de ley 338, de 1960.
- **Art. 11** — Decláranse directivos los siguientes cargos:     a) En la Secretaría y Administración General: Visitador General y Jefes de Departamentos.     b) En la Dirección de Educación Primaria y Normal: Jefes
- **Art. 12** — Decláranse técnicos los cargos de Asistentes Sociales y Proyectista en posesión del título otorgado por la Universidad de Chile u otra reconocida por el Estado.
- **Art. 13** — Dentro del plazo de sesenta días se procederá a encasillar de acuerdo con las disposiciones de esta ley al personal del Ministerio de Educación Pública en las Plantas respectivas.
- **Art. 14** — Para encasillar al personal administrativo y de servicios se procederá considerando el grado, la antigüedad y la renta. En los casos en que dichos antecedentes sean parejos se consultarán los antecede
- **Art. 15** — Los funcionarios en actual servicio que fueren encasillados en las plantas a que se refiere la presente ley que estuvieren gozando de remuneraciones superiores a las fijadas en los cargos en que se le
- **Art. 16** — El personal perteneciente a las plantas directiva, profesional y técnica, administrativa y de servicios, gozará del beneficio establecido en el artículo 59° del decreto con fuerza de ley 338, de 1960.
- **Art. 17** — Los cargos directivos y profesionales de las plantas directivas, profesionales y técnicas del Ministerio de Educación Pública, contempladas en el artículo 4°, serán incompatibles con el desempeño de h
- **Art. 18** — Para ingresar al cargo de Asesor se requerirá tener diez años de servicios docentes, a lo menos, y además:     1°.- El título de Normalista o el de Profesor de Estado en la Enseñanza Primaria y Normal
- **Art. 19** — Para ingresar a un cargo de las plantas administrativas dependientes del Ministerio de Educación Pública será necesario haber rendido satisfactoriamente el sexto año de humanidades.     Para ingresar
- **Art. 20** — Para ser nombrado en un cargo de Bibliotecario, deberá estarse en posesión del título correspondiente otorgado por la Universidad de Chile u otra Universidad reconocida por el Estado.     Esta disposi
- **Art. 21** — Para ser designado en los cargos de Jefe de la Sección Estadística o Estadístico, se requerirá haber aprobado cursos especializados de estadística de un año, a lo menos, en la Universidad de Chile u o
- **Art. 22** — Las Direcciones Generales de Educación Agrícola, Comercial y Técnica, de Educación Secundaria y de Educación Primaria y Normal, se denominarán, en lo sucesivo, Direcciones de Educación Profesional, Se
- **Art. 23** — Los cargos docentes directivos de los establecimientos de enseñanza dependientes de las Direcciones de Educación serán compatibles con el ejercicio de hasta doce horas de clases en el mismo establecim
- **Art. 24** — Para el desempeño de los cargos de Rectores y Directores de Liceos Nocturnos se deberá cumplir con los requisitos exigidos para Rectores de Liceo Común.
- **Art. 25** — El personal de las Universidades de Chile, Técnica del Estado y de Concepción, recibirá igual porcentaje de reajuste y en las mismas condiciones que el personal docente, dependiente del Ministerio de
- **Art. 26** — Desde la fecha en que el personal no docente de las Universidades de Chile, Técnica del Estado y de Concepción sea encasillado en virtud de las atribuciones que les confieren las leyes, el referido pe
- **Art. 27** — Agrégase la siguiente letra e) al final del artículo 251° del decreto con fuerza de ley 338, de 6 de abril de 1960:     "e) Los Profesores-Inspectores y los Inspectores de los establecimientos con rég
- **Art. 28** — Agréguese al inciso 1° del artículo 305° del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, a continuación de "Direcciones de Educación", lo siguiente: "y el personal docente y agregado de las Universidades
- **Art. 29** — El personal de la Universidad de Chile podrá ser nombrado en carácter de interino hasta por un plazo de dos años.     Las Comisiones de servicio que se acuerden respecto de dicho personal podrán prolo
- **Art. 30** — La Corporación de la Vivienda considerará anualmente en sus planes de construcción, desde 1962, la edificación de habitaciones para el personal dependiente del Ministerio de Educación en todas aquella

_(... 37 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27729)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27729)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
