---
norma: Ley 14501
slug: ley-14501
tipo: ley
numero: 14501
titulo_oficial: "ESTABLECE UNA BONIFICACION OBLIGATORIA Y REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS QUE INDICA; MODIFICA LAS LEYES E IMPUESTOS QUE SEñALA."
publicacion: 1960-12-21
promulgacion: 1960-12-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27737
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27737
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-12-21/14501
version_xml: 1960-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14501

**Título oficial:** ESTABLECE UNA BONIFICACION OBLIGATORIA Y REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS QUE INDICA; MODIFICA LAS LEYES E IMPUESTOS QUE SEñALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14501
**Publicación:** 1960-12-21
**Promulgación:** 1960-12-20
**Versión vigente:** 1960-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE UNA BONIFICACION OBLIGATORIA Y REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES E IMPUESTOS QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (50 totales)

- **Art. 9044516** — "Artículo 1.o.- Establécese una bonificación obligatoria del 15% sobre los sueldos y salarios declarados reajustables por la ley N.o 13,305 vigentes al 31 de Diciembre de 1959, en favor de los emplead
- **Art. 2.o** — o.- La bonificación a que se refiere el artículo 1.o se aplicará desde el 1.o de Enero de 1960. No obstante, los empleados y obreros que hayan obtenido el beneficio del reajuste automático establecido
- **Art. 3.o** — o.- No gozarán de la bonificación que establece el artículo 1.o los empleados y obreros que entre el primero de Enero de 1960 y la fecha de vigencia de esta ley hayan prestado, hayan convenido, conven
- **Art. 4.o** — o.- A partir del 1.o de Enero de 1961 la bonificación a que se refiere el artículo 1.o se incorporará al sueldo o salario y tendrá el carácter de tal para todos los efectos legales.     En el caso del
- **Art. 5.o** — o.- El régimen de salarios de los obreros agrícolas continuará ajustándose a las disposiciones del DFL. N.o 244, de 23 de Julio de 1953.
- **Art. 6.o** — o.- A partir del 1.o de Enero de 1961 y para todos los efectos legales, el sueldo vital será el fijado en la ley número 13,305 aumentado en un 15%.
- **Art. 7.o** — o.- El salario mínimo establecido en la ley N.o 12,006 será a partir del 1.o de Enero de 1961, equivalente a E.o 0,13 por hora.
- **Art. 8.o** — o.- La infracción a las disposiciones precedentes será sancionada con una multa especial, a beneficio fiscal, de E.o 50 a E.o 5.000 que aplicará el respectivo Juez del Trabajo, considerando el capital
- **Art. 9.o** — o.- Reajústanse en un 15%, a contar desde el 1.o de Enero de 1961, las pensiones de jubilación y las de montepío concedidas por las Instituciones de Previsión del sector privado. Este reajuste se calc
- **Art. 10.o** — o.- Las pensiones a que se refiere el artículo anterior y que con posterioridad al 31 de Diciembre de 1959 no hayan tenido reajuste, se reajustarán, durante el año 1960, en un 10% sobre el monto que t
- **Art. 11.o** — o.- El costo de los reajustes que se otorgan por los artículos 9.o y 10.o, será de cargo de las respectivas instituciones de previsión, las que podrán modificar su presupuesto para el solo efecto de d
- **Art. 12.o** — o.- Fíjase a contar desde el 1.o de Enero de 1961, en E.o 0,112 por carga y día trabajado, la asignación familiar establecida por el DFL. N.o 245, de 1953, y sus modificaciones posteriores.
- **Art. 13.o** — o.- Concédese, por una sola vez, una bonificación extraordinaria que se pagará directamente por Tesorería, sin necesidad de decreto supremo, al personal de empleados y obreros civiles fiscales, del Po
- **Art. 14.o** — o.- Bonifícase por una sola vez y por el año 1960, con E.o 50, las pensiones de jubilación, las de montepío y las concedidas a los deudos del personal fallecido en accidentes ocurridos en actos de ser
- **Art. 15.o** — o.- El pago de las bonificaciones establecidas en el artículo 14.o se hará directamente por la Tesorería, sin necesidad de decreto supremo.     Autorízase al Tesorero General de la República para entr
- **Art. 16.o** — o.- A contar desde el 1.o de Enero de 1961, se reajustarán en un 15 % aplicado sobre monto que tenían al 31 de Diciembre de 1959, las pensiones de jubilación por invalidez, las concedidas por antigüed
- **Art. 17.o** — o.- Auméntase en un 15% a contar desde el 1.o de Enero de 1961, la asignación familiar de que goza el personal de la Administración Pública Fiscal, del Congreso Nacional, del Poder Judicial, Fuerzas A
- **Art. 18.o** — o.- Las bonificaciones y reajustes de pensiones de jubilación otorgadas por la presente ley y que correspondan a 1960, se pagarán al empleado u obrero íntegramente y no estarán afectas a ningún impues
- **Art. 19.o** — o.- Las Empresas del Estado, Instituciones Semifiscales y Autónomas, otorgarán a su personal en actual servicio, sin distinción de su condición jurídica, por una sola vez, una bonificación no imponibl
- **Art. 20.o** — o.- Reemplázase, en el inciso primero el artículo 16.o de la ley N.o 7.295, de 22 de Octubre de 1942 sustituido por el artículo 92.o de la ley 10.343, de 28 de mayo de 1952, la palabra "Veinteavo" por
- **Art. 21.o** — o.- Declárase que el tope fijado en el DFL. N.o 68, del año 1960, se entiende elevado en un 10% para el año 1960 y en un 15% para el año 1961.
- **Art. 22.o** — o.- Autorízase al Presidente de la República para modificar las tasas de los impuestos del artículo 5.o de la ley N.o 12,120, que afectan a la gasolina y al kerosene, en forma que los actuales precios
- **Art. 23.o** — o.- Se declara que la gasolina que se haya expendido o se expenda en el país para uso de aviones que vuelan al extranjero no debe considerarse exportación del mismo producto para los efectos de la apl
- **Art. 24.o** — o.- Declárase que la derogación establecida en el artículo 7.o transitorio del DFL. N.o 290, de 1960, no comprende a los combustibles y lubricantes a granel que se desembarquen por los puertos explota
- **Art. 25.o** — o.- Elévanse en un 10% las tasas actuales del DFL. N.o 371, de 3 de Agosto de 1953, sobre Impuestos de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, con excepción de aquellas tasas que están expresadas en una
- **Art. 26.o** — o.- Substitúyese en el inciso segundo del artículo 154 de la ley N.o 14,171, la frase "1.o de Mayo y 31 de Diciembre de 1960" por la frase "1.o de Mayo de 1960 y 30 de Abril de 1961."
- **Art. 27.o** — o.- Establécese una bonificación obligatoria de 15% sobre los sueldos y salarios imponibles de los empleados y obreros municipales, a contar desde el 1.o de Mayo de 1960, con cargo a los presupuestos
- **Art. 28.o** — o.- Los mayores ingresos que obtengan las Municipalidades en virtud de la presente ley no serán considerados para los efectos de calcular los porcentajes máximos que la Ley Orgánica de Municipalidades
- **Art. 29.o** — o.- Reajústanse en un 15%, a partir del 1.o de Enero de 1961, los sueldos y salarios de los empleados y obreros de las Municipalidades, vigentes al 31 de Diciembre de 1959.     De iguales beneficios g
- **Art. 30.o** — o.- Las pensiones de jubilación y montepío de los ex empleados y obreros de las Municipalidades de Santiago y Valparaíso y las del mismo personal dependiente de las Cajas de Previsión de Empleados y O

_(... 20 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27737)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27737)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
