---
norma: Ley 14511
slug: ley-14511
tipo: ley
numero: 14511
titulo_oficial: "ESTABLECE LOS JUZGADOS DE LETRAS DE INDIOS QUE\nSEÑALA Y FIJA NORMAS SOBRE DIVISION DE COMUNIDADES,\nLIQUIDACION DE CREDITOS Y RADICACION DE INDIGENAS"
publicacion: 1961-01-03
promulgacion: 1960-12-27
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27739
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27739
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1961-01-03/14511
version_xml: 1972-09-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14511

**Título oficial:** ESTABLECE LOS JUZGADOS DE LETRAS DE INDIOS QUE
SEÑALA Y FIJA NORMAS SOBRE DIVISION DE COMUNIDADES,
LIQUIDACION DE CREDITOS Y RADICACION DE INDIGENAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 14511
**Publicación:** 1961-01-03
**Promulgación:** 1960-12-27
**Versión vigente:** 1972-09-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_ESTABLECE LOS JUZGADOS DE LETRAS DE INDIOS QUE SEÑALA Y
FIJA NORMAS SOBRE DIVISION DE COMUNIDADES, LIQUIDACION DE
CREDITOS Y RADICACION DE INDIGENAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO PRIMERO Los Juzgados de Letras de Indios, su organización y su competencia
- **Título**: TITULO SEGUNDO Régimen legal de la propiedad indígena
- **Título**: TITULO TERCERO El procedimiento
  - **Enumeración**: I.- Reglas generales
  - **Enumeración**: II.- División de comunidades indígenas
  - **Enumeración**: III.- Los recursos y la consulta
- **Título**: TITULO CUARTO Las inscripciones
- **Título**: TITULO QUINTO Las restituciones
- **Título**: TITULO SEXTO Las expropiaciones
- **Título**: TITULO SEPTIMO Las radicaciones
- **Título**: TITULO OCTAVO El crédito indígena
- **Título**: TITULO NOVENO Disposiciones complementarias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (113 totales)

- **Art. 1.o** — o Establécense los Juzgados de Letras de Indios que se indican a continuación:     En la ciudad de Victoria, con Jurisdicción sobre los departamentos de Mulchén, Angol, Collipulli, Cañete, Traiguén, V
- **Art. 2.o** — o Los Jueces de Letras de Indios conocerán:     I.- En única instancia:     1) De las cuestiones que se promuevan acerca de la calidad de particulares de los demandantes en los juicios iniciados contr
- **Art. 3.o** — o La Corte de Apelaciones conocerá:     a) En segunda instancia, de los asuntos de que hayan conocido en primera los Jueces de letras de Indios, y b) De las consultas de las sentencias dictadas por es
- **Art. 4.o** — o Cada Juzgado de Letras de Indios estará formado por un Juez, un Secretario, un Oficial Primero, un Oficial Segundo y un Oficial de Sala. Los Juzgados de Temuco y de Nueva Imperial tendrán además, un
- **Art. 5.o** — o Los cargos de Juez y Secretario de los Juzgados de Letras de Indios quedarán comprendidos, respectivamente, en la Quinta y Séptima Categoría del Escalafón Primario del Poder Judicial.     Los cargos
- **Art. 6.o** — o La defensa y representación del indígena en los juicios con particulares a que se refiere esta ley, corresponderá en primera instancia al Abogado Defensor de Indígenas, a menos que hubiere designado
- **Art. 7.o** — o Cuando uno o más indígenas miembros de una comunidad deseen actuar en juicio, ejercitando acciones que correspondan a ella. podrán hacerlo por intermedio de uno o más representantes que designará el
- **Art. 8.o** — o Si para el ejercicio de una acción judicial o para la celebración de un acto o contrato sometido a la jurisdicción del Juez de Letras de Indios fuere necesario designar representante a un incapaz, o
- **Art. 9.o** — o En general, es Juez competente para conocer de los asuntos a que se refiere esta Ley y que tengan relación directa o indirecta con terrenos incluidos en un título de merced, el del territorio jurisd
- **Art. 10** — Los Jueces de Letras de Indios serán subrogados en la forma prevista en los incisos primero del artículo 211 del Código Orgánico de Tribunales o, en su defecto, por el Juez de Letras del departamento
- **Art. 11** — Podrán los Jueces de Letras de Indios, previa autorización del Presidente de la Corte de Apelaciones de Temuco, instalar transitoriamente la sede del Tribunal, con la plenitud de sus facultades, en cu
- **Art. 12** — Podrán, asimismo, los Jueces de Letras de Indios en casos calificados y urgentes y en que no les sea posible ausentarse de su sede ordinaria, autorizar a los Secretarios de estos Juzgados para tomar p
- **Art. 13** — Los Jueces Letrados de Indios están obligados a residir en la población o ciudad donde tenga asiento el Tribunal en que deban prestar sus servicios; a asistir todos los días a la sala de su despacho,
- **Art. 14** — Los Jueces de Letras de Indios y los Secretarios de estos Juzgados tendrán la obligación de destinar tres horas diarias por lo menos a oir personalmente las peticiones que los indígenas quieran formul
- **Art. 15** — Los Jueces de Letras de Indios podrán requerir directamente el auxilio de la fuerza pública para el cumplimiento de sus resoluciones.
- **Art. 16** — Para los efectos de la presente ley, se tendrá por particulares a las personas que reclamaren derechos que no emanen directa e inmediatamente de un título de merced, ni la calidad de herederos de los
- **Art. 17** — Se entenderá por individuo, para los efectos de esta ley, al indígena que, sin tener el carácter de heredero del jefe de familia del cual dependa, ni ser a su vez jefe de familia, figuere en el título
- **Art. 18** — La posesión notoria del estado de padre, madre, marido, mujer o hijo, se considerará como título bastante para constituir a favor de los indígenas, los mismos derechos hereditarios que establecen las
- **Art. 19** — Durante la indivisión, los indígenas no podrán enajenar el terreno comprendido en el título de merced, y solo podrán gravarlo en favor de las instituciones a que se refiere el artículo 27 de esta ley.
- **Art. 20** — Autorizada la enajenación en conformidad con lo prescrito en el artículo anterior, el Juez de Letras de Indios firmará la escritura respectiva en representación de los vendedores, percibirá el precio
- **Art. 21** — Mientras subsista la comunidad, podrán los indígenas celebrar contratos de arriendos o aparcería sobre las parcelas que estuvieren ocupando en el inmueble de la comunidad, sin perjuicio de los trámite
- **Art. 22** — Terminada la división de una comunidad o inscrito un título de merced dado a un solo jefe de familia, los adjudicatarios o dueños no podrán gravar o enajenar los lotes que les hubieren correspondido o
- **Art. 23** — Los terrenos a que se refiere el artículo anterior, mientras no haya transcurrido el plazo señalado en él, no podrán ser arrendados, dados en comodato, aportados para su explotación por terceros, ni s
- **Art. 24** — Los inmuebles de las comunidades indígenas con título de merced y las acciones y derechos cuya enajenación está prohibida son inembargables.     Lo serán, también, los otorgados en el título de merced
- **Art. 25** — Serán inembargables los aperos, animales de labor y materiales de cultivo necesarios al indígena deudor para la explotación agrícola, hasta la suma de un sueldo vital anual para empleado particular de
- **Art. 26** — Los lotes en que se haya divido el terreno de la comunidad no podrán ser subdivididos por acto entre vivos ni por sucesión hereditaria, sino en los casos en que su capacidad de explotación permita for
- **Art. 27** — Las hipotecas y las prendas de cualquier clase que los indígenas constituyan a favor del Banco del Estado u otras instituciones creadas por ley en que el Estado tenga aportes de capitales o representa
- **Art. 28** — Las acciones de nulidad de los actos o contratos que se refieran a un inmueble no dividido, o a cuotas, acciones y derechos sobre el mismo, no prescribirán mientras subsista la comunidad y sólo podrán
- **Art. 29** — Los indígenas que hubieren obtenido título profesional conferido por la Universidad de Chile, o por Universidades reconocidas por el Estado, o que hayan rendido válidamente 6.o año de Humanidades, o h
- **Art. 30** — Tanto en la división de la comunidad como en la partición de cualquiera sucesión, los incapaces no necesitarán de representación especial, ni se observarán a su respecto las demás formalidades que las

_(... 83 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27739)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27739)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
