---
norma: Ley 14514
slug: ley-14514
tipo: ley
numero: 14514
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1961, EN MONEDA CORRIENTE Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES."
publicacion: 1960-12-31
promulgacion: 1960-12-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27742
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27742
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1960-12-31/14514
version_xml: 1960-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14514

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1961, EN MONEDA CORRIENTE Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14514
**Publicación:** 1960-12-31
**Promulgación:** 1960-12-30
**Versión vigente:** 1960-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION EN MONEDA CORRIENTE Y EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS EN MONEDAS EXTRANJERAS, REDUCIDAS A DOLARES, PARA EL AÑO 1961 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (35 totales)

- **Art. 9044570** — "Artículo 1.o Apruébase el Cálculo de Entradas y la estimación de los gastos del Presupuesto Corriente de la Nación, en moneda nacional y en monedas extranjeras reducidas a dólares para el año 1961, s
- **Art. 2.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de Gastos del Presupuesto de Capital de la Nación, en moneda nacional y extranjeras reducidas a dólares, para el año 1961, según el detalle que se in
- **Art. 3.o** — o Con cargo al Presupuesto no podrán pagarse comunicaciones de larga distancia, sino cuando sea de oficina a oficina.     Se exceptúan de lo dispuesto en el inciso anterior, los servicios de la Direcc
- **Art. 4.o** — o Con cargo a los fondos depositados por particulares para determinado objeto no se podrá contratar empleados ni aumentar remuneraciones.
- **Art. 5.o** — o El derecho de alimentación de que goza el personal de los establecimientos de educación del Estado no se extenderá a sus familiares con excepción de los afectos al decreto N.o 2,531, del Ministerio
- **Art. 6.o** — o Fíjanse para el año 1961 los siguientes porcentajes de gratificación de zona, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86 del decreto con fuerza de ley número 338, de 1960, y el artículo 10 de la
- **Art. 7.o** — o Sólo tendrán derecho a uso de automóviles, en las condiciones que a continuación se indican, en el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los servicios públicos que
- **Art. 8.o** — o No se podrá contratar empleados con cargo al ítem de "Jornales", para los servicios que no sean trabajos de obreros, o sea, de personal en que prevalezca el trabajo físico. Los Jefes que contravenga
- **Art. 9.o** — o Los sueldos, sobresueldos, asignaciones y demás remuneraciones, pagos o cálculos en general, que deba efectuar el Ministerio de Relaciones Exteriores y que hasta el 31 de Diciembre de 1956, se han c
- **Art. 10.o** — o El personal de Carabineros del Servicio de Orden y Seguridad no podrá desempeñar otras funciones fuera de su servicio que las señaladas en los artículos 5.o y 44.o del DFL. N.o 22, de 1959 y en las
- **Art. 11.o** — o El personal incluído en la Planta Suplementaria de la presente ley, para requerir el pago de sus sueldos, estará obligado a presentar mensualmente un certificado expedido por el Jefe del Servicio en
- **Art. 12.o** — o El pago de los sueldos del personal de la planta suplementaria, se hará por el mismo Servicio en que se encuentre prestando funciones, con cargo al ítem de la Dirección de Presupuestos, Planta Suple
- **Art. 13.o** — o Las vacantes que se produzcan en las plantas permanentes de los distintos servicios públicos, serán llenadas con el personal de la Planta Suplementaria Unica de la Administración Pública, cualquiera
- **Art. 14.o** — o Los miembros de las Fuerzas Armadas que desempeñen los cargos de Ministros y Subsecretarios de Estado, no podrán percibir ninguna de las asignaciones que consultan las leyes para el personal de sus
- **Art. 15.o** — o Autorízase a los servicios fiscales para que durante el año 1961 extiendan giros imputables a los saldos de decretos que queden vigentes al 31 de Diciembre de 1960, en conformidad al artículo 47 del
- **Art. 16.o** — o Los decretos de pensiones y montepíos que corresponden a personas afectas a las Cajas de Previsión de la Defensa Nacional o de Carabineros, como asimismo los de asignación familiar y reajuste de est
- **Art. 17.o** — o Del aporte consultado a la Empresa Portuaria de Chile en el Ministerio de Economía, Secretaría y Administración General de Transporte, E° 2.000.000 deberán ser reintegrados en arcas fiscales durante
- **Art. 18.o** — o El ítem 24, "Derechos de Aduana fiscales", será excedible y los Servicios Públicos podrán emitir giros a la orden de la Tesorería Provincial correspondiente a fin de atender el pago de los derechos,
- **Art. 19.o** — o La Asignación para pagar la indemnización a que se refiere el artículo 203 de la ley N.o 13,305 será excedible hasta el total cumplimiento de este beneficio.     Asimismo, serán excedibles los ítem
- **Art. 20.o** — o Las bonificaciones que durante el año 1960, se pagaron con cargo al ítem 06/01/13 de la ley N.o 13,911, se continuarán pagando en 1961, sin necesidad de decreto supremo, de acuerdo con las normas es
- **Art. 21.o** — o En la Ley de Presupuesto deberán considerarse incorporados y con destinación preferente, los saldos no invertidos en años anteriores de los recursos que leyes generales o especiales hayan asignado a
- **Art. 22.o** — o Aclárase la ley 12,120 y sus modificaciones posteriores en el sentido de que los Economatos o Departamentos de Bienestar, formados con aportes de sus asociados y cuyas finalidades sean adquirir merc
- **Art. 23.o** — o El ítem 09/01/02/ N.o 27 del Ministerio de Educación será excedible en las sumas que se requieran para pagar las subvenciones de la educación gratuita.
- **Art. 24.o** — o Durante el año 1961 se autoriza a las Direcciones del Ministerio de Obras Públicas para imputar gastos corrientes a los ítem del Presupuesto de Gastos de Capital del Ministerio y a los aportes que d
- **Art. 25.o** — o En Los ítem del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas y del Ministerio de Economía se incluirán todos los gastos inherentes al estudio, construcción y explotación de las Obras, tal
- **Art. 26.o** — o Los fondos consultados correspondientes a la ley N.o 11,828, podrán ser excedidos hasta completar los rendimientos efectivos que produzca. Asimismo, se podrá girar contra los fondos de la ley N.o 11
- **Art. 27.o** — o Los derechos de Aduana, impuestos y gravámenes que afecten la internación de máquinas eléctricas y electrónicas de contabilidad y estadística y sus accesorios, destinados al uso exclusivo de las FF.
- **Art. 28.o** — o Autorízase al Tesorero General de la República, para pagar directamente a los interesados, sin necesidad de decreto supremo, las subvenciones consignadas en el ítem 08/01/27.18, de la presente ley,
- **Art. 29.o** — o Facúltase a las Instituciones de previsión para otorgar, con cargo a sus propios fondos, los préstamos a que se refieren los artículos 85 y 86 de la ley N.o 14,171.
- **Art. 30.o** — o En los casos en que las leyes especiales destinen el rendimiento de ciertos ingresos a fines específicos, se entenderán cumplidos dichos fines en la medida en que se obtengan créditos que satisfagan

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27742)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27742)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
