---
norma: Ley 14512
slug: ley-14512
tipo: ley
numero: 14512
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 500.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LOS IMPUESTOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LAS LEYES 10.038, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1951, Y 12.466, DE 12 DE AGOSTO DE 1957, Y ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1960-12-30
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27740
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27740
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1960-12-30/14512/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14512

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 500.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA, POR EL PLAZO QUE INDICA, LOS IMPUESTOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LAS LEYES 10.038, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1951, Y 12.466, DE 12 DE AGOSTO DE 1957, Y ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14512
**Publicación:** 1960-12-30
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Chillán para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de E° 500.000, con el fin de invertirlos en diversas obras de adelanto local; para su servicio prorroga, por el plazo que indica, los impuestos y derechos establecidos en las leyes 10.038, de 9 de noviembre de 1951, y 12.466, de 12 de agosto de 1957, y establece una contribución adicional de un _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27740)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27740)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
