---
norma: Ley 14529
slug: ley-14529
tipo: ley
numero: 14529
titulo_oficial: "DISPONE QUE LA INCOMPATIBILIDAD DE LOS CARGOS\nDIRECTIVOS Y PROFESIONALES DE LAS PLANTAS DIRECTIVAS,\nPROFESIONALES Y TECNICAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION\nPUBLICA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 17° DE LA LEY\n14.453, DE 6 DE DICIEMBRE DE 1960, NO REGIRA RESPECTO DE\nLAS HORAS DE CLASES DE LAS UNIVERSIDADES DEL ESTADO Y\nPARTICULARES."
publicacion: 1961-02-01
promulgacion: 1961-01-11
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27749
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27749
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1961-02-01/14529/es@1961-02-01
version_xml: 1961-02-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14529

**Título oficial:** DISPONE QUE LA INCOMPATIBILIDAD DE LOS CARGOS
DIRECTIVOS Y PROFESIONALES DE LAS PLANTAS DIRECTIVAS,
PROFESIONALES Y TECNICAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION
PUBLICA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 17° DE LA LEY
14.453, DE 6 DE DICIEMBRE DE 1960, NO REGIRA RESPECTO DE
LAS HORAS DE CLASES DE LAS UNIVERSIDADES DEL ESTADO Y
PARTICULARES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14529
**Publicación:** 1961-02-01
**Promulgación:** 1961-01-11
**Versión vigente:** 1961-02-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_DISPONE QUE LA INCOMPATIBILIDAD DE LOS CARGOS DIRECTIVOS Y PROFESIONALES DE LAS PLANTAS DIRECTIVAS, PROFESIONALES Y TECNICAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 17° DE LA LEY 14.453, DE 6 DE DICIEMBRE DE 1960, NO REGIRA RESPECTO DE LAS HORAS DE CLASES DE LAS UNIVERSIDADES DEL ESTADO Y PARTICULARES.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
 _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5974119** — "Artículo único. La incompatibilidad que establece el artículo 17° de la ley 14.453 no comprende las horas de clases de las Universidades del Estado y particulares.     Las personas que sirven tales c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27749)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27749)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
