---
norma: Ley 14520
slug: ley-14520
tipo: ley
numero: 14520
titulo_oficial: "AUTORIZA AL DIRECTOR DEL REGISTRO ELECTORAL PARA REMITIR AL CONSERVADOR DE BIENES RAICES DE PUERTO NATALES LOS EJEMPLARES DUPLICADOS DE LOS REGISTROS ELECTORALES QUE SEÑALA"
publicacion: 1961-01-17
promulgacion: 1961-01-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27744
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27744
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-01-17/14520
version_xml: 1961-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14520

**Título oficial:** AUTORIZA AL DIRECTOR DEL REGISTRO ELECTORAL PARA REMITIR AL CONSERVADOR DE BIENES RAICES DE PUERTO NATALES LOS EJEMPLARES DUPLICADOS DE LOS REGISTROS ELECTORALES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14520
**Publicación:** 1961-01-17
**Promulgación:** 1961-01-04
**Versión vigente:** 1961-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL DIRECTOR DEL REGISTRO ELECTORAL PARA REMITIR AL CONSERVADOR DE BIENES RAICES DE PUERTO NATALES LOS EJEMPLARES DUPLICADOS DE LOS REGISTROS ELECTORALES QUE SEÑALA,
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8281408** — "Artículo 1° Autorízase al Director del Registro Electoral para remitir al Conservador de Bienes Raíces de Puerto Natales los ejemplares duplicados de los Registros Electorales de Varones y Mujeres, y
- **Art. 2** — Previamente al envío de los Registros a que se refiere el artículo anterior, el Director del Registro Electoral hará sacar copias fotostáticas de ellos, empleando los servicios técnicos de las oficina
- **Art. 3** — Para los efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente ley, no regirá la prohibición contenida en el inciso final del artículo 17° de la Ley General sobre Inscripciones Electorales, cuyo t

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27744)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27744)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
