---
norma: Ley 14536
slug: ley-14536
tipo: ley
numero: 14536
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE CONSTRUCCION Y EXPLOTACION DE OBRAS DE REGADIO POR EL ESTADO"
publicacion: 1961-02-22
promulgacion: 1961-01-20
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27756
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27756
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1961-02-22/14536
version_xml: 1981-12-21
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14536

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE CONSTRUCCION Y EXPLOTACION DE OBRAS DE REGADIO POR EL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 14536
**Publicación:** 1961-02-22
**Promulgación:** 1961-01-20
**Versión vigente:** 1981-12-21
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY SOBRE CONSTRUCCION Y EXPLOTACION DE OBRAS DE REGADIO POR EL ESTADO

    Núm. 109.- Santiago, 20 de Enero de 1961.- En uso de la facultad que me confiere el artículo primero transitorio de la ley N.o 14,500, de 2 de Enero en curso, para refundir en un solo texto, con númeración de ley, y para coordinar y armonizar las disposiciones de la ley número 9,662, de 22 de_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (36 totales)

- **Art. 1.o** — o Todas las obras de regadío que se ejecuten con fondos fiscales se someterán a las prescripciones de la presente ley.     Se dará preferencia a la construcción de aquellas obras que reporten mayor be
- **Art. 2.o** — o La Dirección de Riego, previa orden del Ministerio de Obras Públicas, procederá a efectuar los anteproyectos de las obras que deseen ejecutarse, determinando el costo aproximado de ellas, incluso el
- **Art. 3.o** — o Si los propietarios que representen a lo menos el 33 % de los terrenos por regar o el 33 % de los derechos de agua, cuando se trate de obras de mejoramiento, manifiestan por escrito que aceptan el a
- **Art. 4.o** — o Si en alguno de los casos del artículo 3.o los propietarios que representen las correspondientes cuotas allí indicadas formulan observaciones para justificar su no aceptación del anteproyecto o nada
- **Art. 5.o** — o Los derechos de agua en uso, permanentes o eventuales, que tengan obras de aprovechamiento no serán afectados, y sus propietarios quedarán eliminados de todo gravamen que provenga de la construcción
- **Art. 6.o** — o Decretada la ejecución de la obra por el Presidente de la República, la Dirección de Riego procederá a la confección del proyecto definitivo, en el que se consultará
- **Art. 7.o** — o El decreto que ordene la ejecución de la obra dispondrá que los propietarios beneficiados con ella se constituyan en Asociaciones de Canalistas, que se regirán por las disposiciones del Código de Ag
- **Art. 8.o** — o El decreto supremo que apruebe el proyecto definitivo determinará provisionalmente la zona de riego obligatorio, los predios comprendidos en ella y los derechos que les corresponden en las obras, ex
- **Art. 9.o** — o Determinada la zona de riego obligatorio, los propietarios de derechos de agua y los propietarios de los predios comprendidos en ella, incluso el Fisco, respecto de las propiedades de su dominio, y
- **Art. 10** — Terminadas las obras, la Dirección de Riego lo hará saber a la Asociación de Canalistas o Junta de Vigilancia respectiva, la que podrá hacer, durante los dos primerosaños de explotación, las observaci
- **Art. 11** — Las obras de riego construídas con arreglo a la presente ley podrán ser administradas por el Estado durante un plazo no mayor de cuatro años, contados desde la terminación de ellas, plazo que se denom
- **Art. 12** — En el decreto a que se refiere el inciso 2.o del artículo 8.o, el Presidente de la República fijará el rol definitivo de distribución de las accciones de modo que el total corresponda a la capacidad e
- **Art. 13** — Durante el período de explotación provisional, si lo hubiere, la administración y explotación de las obras se hará de común acuerdo con la respectiva Asociación de Canalistas o Junta de Vigilancia, la
- **Art. 14** — El Estado podrá continuar con la administración y explotación de las obras después del término de éstas o del plazo fijado en el artículo 11, si el Presidente de la República, con acuerdo de la respec
- **Art. 15** — Si el Estado continúa con la administración y explotación de las obras, de acuerdo con lo prescrito en el artículo anterior, será de cargo de los regantes los gastos que demanden. Para estos efectos,
- **Art. 16** — El decreto a que se refiere el inciso 2.o del artículo 8.o declarará que las obras y los terrenos que ellas ocupen pasen a poder de la Asociación de Canalistas o Junta de Vigilancia; determinará la ca
- **Art. 17** — Si en los casos del artículo 10 las observaciones de los canalistas son acogidas por el Presidente de la República, éste ordenará a la Dirección de Riego que ejecute las reparaciones o labores complem
- **Art. 18** — Los regantes comenzarán a servir sus deudas al Fisco a partir del año siguiente de la terminación de las obras o del plazo de explotación provisional a que se refiere el artículo 11, según el caso, co
- **Art. 19** — Las cuotas a que se refieren los artículos 11, 15, 17, 18, 22, 33, 34 y 35 de esta ley serán pagadas por los propietarios de los terrenos comprendidos dentro de la zona de riego obliagtorio semestralm
- **Art. 20** — Los créditos a que se refieren los artículos 11, 15, 17, 18, 22, 33, 34 y 35 tendrán la misma naturaleza, modalidades y privilegios de las contribuciones fiscales.
- **Art. 21** — El Presidente de la República podrá disponer que se prive del agua hasta por veinte días a los miembros del Directorio de la Asociación de Canalistas o de la Junta de Vigilancia que no cumplan con las
- **Art. 22** — Si a juicio del Presidente de la República la explotación de las obras y su conservación no se hacen satisfactoriamente por la Asociación de Canalistas o Junta de Vigilancia respectiva, el Estado podr
- **Art. 23** — Se declaran de utilidad pública y se autoriza la expropiación de los terrenos necesarios para los embalses, canales y obras que se consulten en el proyecto definitivo a que se refiere el artículo 6.o
- **Art. 24** — Las expropiaciones a que se refiere el artículo anterior se llevarán a efecto de acuerdo con las disposiciones de la ley 3,313, de 29 de Septiembre de 1917.
- **Art. 25** — En caso que la expropiación de terrenos para obras de embalse no abarcare la totalidad del predio afectado, el dueño de éste podrá aprovechar dichos terrenos cuando no se encuentren inundados por las
- **Art. 26** — Los artículos 23, 24 y 25 serán aplicables a las obras de embalse que ejecuten los particulares por su cuenta y cargo, siempre que el proyecto respectivo, a juicio del Presidente de la República, cump
- **Art. 27** — Si se producen desperfectos o interrupciones en el funcionamiento de las obras o si es necesario cambiar el trazado, se podrán usar los terrenos contiguos indispensables para hacer las obras necesaria
- **Art. 28** — El Presidente de la República declarará obligatorio el ingreso a la Junta de Vigilancia que se forme, en virtud de las prescripciones de la presente ley, de los propietarios de derechos de agua de los
- **Art. 29** — Si en las obras a que se refiere esta ley se utilizan cauces naturales o artificiales, la Dirección de Riego hará el aforo de esas corrientes y dirimirá las dificultades que se presenten con motivo de
- **Art. 30** — Se hacen extensivas las prohibiciones y sanciones impuestas en los incisos 1.o, 2.o y 5.o del actual artículo 17 del Código de Minería, sobre labores de investigación y cateo de minas, a los terrenos

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27756)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27756)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
