---
norma: Ley 14534
slug: ley-14534
tipo: ley
numero: 14534
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OVALLE PARA CONTRATAR\nUNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°\n70.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE\nADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA\nCONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL\nAVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA\nVIGENCIA DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO EN LAS LEYES\n7.085, DE 16 DE OCTUBRE DE 1941, Y 11.839, DE 16 DE\nJUNIO DE 1955."
publicacion: 1961-02-07
promulgacion: 1961-01-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27754
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27754
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-02-07/14534
version_xml: 1961-02-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14534

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OVALLE PARA CONTRATAR
UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°
70.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE
ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA
CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL
AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA
VIGENCIA DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO EN LAS LEYES
7.085, DE 16 DE OCTUBRE DE 1941, Y 11.839, DE 16 DE
JUNIO DE 1955.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14534
**Publicación:** 1961-02-07
**Promulgación:** 1961-01-19
**Versión vigente:** 1961-02-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OVALLE PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 70.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA VIGENCIA DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO EN LAS LEYES 7.085, DE 16 DE OCTUB_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281426** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Ovalle para contratar directamente uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de E° 70.000, al interés bancario corriente y con una amortización qu
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá por la Municipalidad de Ovalle en los siguientes objetivos:  1) Adquisición de material mecanizado para el    Servicio de Aseo y Matadero ______________
- **Art. 4** — La Municipalidad, en sesión especialmente citada, y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una obra en otra de las proyectadas, a
- **Art. 5** — Establécese, con el exclusivo objeto de atender el servicio de los préstamos autorizados por el artículo 1° de la presente ley, una contribución adicional sobre el avalúo imponible de los bienes raíce
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad podrá girar con cargo a ese rendimiento para su i
- **Art. 7** — En el caso de que los recursos consultados en el artículo 5° fueren insuficientes para el servicio de la deuda, la Municipalidad completará los fondos con cualquiera clase de recursos propios.
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Ovalle depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que as
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del o los empréstitos autorizados y las inversion

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27754)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27754)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
