---
norma: Ley 14533
slug: ley-14533
tipo: ley
numero: 14533
titulo_oficial: "ESTABLECE A BENEFICIO EXCLUSIVO DE LA MUNICIPALIDAD\nDE ISLA DE MAIPO UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE EL AVALUO\nIMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA"
publicacion: 1961-02-07
promulgacion: 1961-01-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27753
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27753
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-02-07/14533/es@1961-02-07
version_xml: 1961-02-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14533

**Título oficial:** ESTABLECE A BENEFICIO EXCLUSIVO DE LA MUNICIPALIDAD
DE ISLA DE MAIPO UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE EL AVALUO
IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14533
**Publicación:** 1961-02-07
**Promulgación:** 1961-01-19
**Versión vigente:** 1961-02-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ESTABLECE A BENEFICIO EXCLUSIVO DE LA MUNICIPALIDAD DE ISLA DE MAIPO UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8281419** — "Artículo 1.o Establécese, a beneficio exclusivo de la Municipalidad de Isla de Maipo un impuesto adicional de 2,5 %o sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de Isla de Maipo.
- **Art. 2.o** — o Una vez cumplidos los fines señalados en la ley N.o 11,209, y sus modificaciones posteriores, el impuesto establecido en el artículo 5.o de dicha ley tendrá el carácter de permanente sobre la produc
- **Art. 3.o** — o La Municipalidad de Isla de Maipo deberá destinar el producto que se obtenga de los impuestos establecidos en los artículos anteriores a los fines que se indican y en las proporciones que se señalan
- **Art. 4.o** — o Una vez terminadas las obras señaladas en los números 1) y 2), el producto de estos ingresos se destinará al cumplimiento de los fines señalados en los números 3) y 4) del artículo anterior, en la p
- **Art. 5.o** — o La Municipalidad deberá rendir cuenta anual a la Contraloría General de la República, de los ingresos y de las inversiones realizadas en conformidad a lo dispuesto en la presente ley y también deber

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27753)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27753)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
