---
norma: Ley 14548
slug: ley-14548
tipo: ley
numero: 14548
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1° DE LA LEY N° 11,986 Y FIJA\nPARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS JUSTICIA,\nJUZGADO DE LETRAS DE INDIOS, ESPECIALES DEL TRABAJO Y DE\nMENORES Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS, LAS\nESCALAS DE SUELDOS QUE SEÑALA."
publicacion: 1961-02-08
promulgacion: 1961-02-03
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27759
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27759
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1961-02-08/14548
version_xml: 1976-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14548

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1° DE LA LEY N° 11,986 Y FIJA
PARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS JUSTICIA,
JUZGADO DE LETRAS DE INDIOS, ESPECIALES DEL TRABAJO Y DE
MENORES Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS, LAS
ESCALAS DE SUELDOS QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14548
**Publicación:** 1961-02-08
**Promulgación:** 1961-02-03
**Versión vigente:** 1976-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1° DE LA LEY N° 11,986 Y FIJA
PARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS JUSTICIA,
JUZGADO DE LETRAS DE INDIOS, ESPECIALES DEL TRABAJO Y DE
MENORES Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS, LAS ESCALAS
DE SUELDOS QUE SEÑALA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (29 totales)

- **Art. 9000008** — "Artículo 1.o Substitúyese el artículo 1.o de la ley N.o 11,986, de 19 de Noviembre de 1955, por el siguiente:     "Fíjase para los miembros de los Tribunales ordinarios de Justicia, Juzgados de Letra
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el artículo 3.o de la ley N.o 11,986, de 19 de Noviembre de 1955, por el siguiente:     "El Presidente de la Corte Suprema y los Presidentes de las Cortes de Apelaciones gozarán mensualm
- **Art. 3.o** — o Para los efectos del beneficio establecido en el artículo 4.o de la ley N.o 11,986, se entenderá que la categoría superior a la 5a. de la escala de sueldos del personal subalterno del Poder Judicial
- **Art. 4.o** — o Quedan suprimidas todas las asignaciones y sobresueldos que otras leyes generales o particulares hayan concedido a los funcionarios a que se refiere el artículo 1.o, con excepción de la asignación f
- **Art. 5.o** — o Reemplázase el artículo 26.o de la ley N.o 11,986, de 19 de Noviembre de 1955, modificado por el artículo 102 de la ley N.o 12,861, de 7 de Febrero de 1958, por el siguiente:     "Los Vocales de las
- **Art. 6.o** — o Agrégase a continuación del inciso sexto del artículo 4.o de la ley N.o 11,986, el siguiente:     "Se entenderá que existe más de un ascenso cuando un funcionario es nombrado para un cargo que le re
- **Art. 7.o** — o Desde la fecha de vigencia de esta ley, los empleos a contrata de los Tribunales de Justicia, que figuran en el ítem 03|01|04 (Honorarios y contratos) del Presupuesto corriente del Poder Judicial pa
- **Art. 8.o** — o Modifícanse las siguientes disposiciones del Código Orgánico de Tribunales:     a) Sustitúyese en el inciso primero del artículo 219 el numeral "seis" por "diez"; y en el inciso cuarto, reemplázase
- **Art. 9.o** — o Reemplázase el encabezamiento del inciso séptimo del artículo 507 del Código del Trabajo, por el siguiente:     "En las ciudades en que haya un solo Juzgado, el Juez será subrogado, en primer términ
- **Art. 10.o** — o DEROGADO
- **Art. 11.o** — o. Destínase la suma de dos mil escudos anuales para contribuir al financiamiento de la publicación de las tablas de los Tribunales Colegiados que funcionan en Santiago. La Corte de Apelaciones de la
- **Art. 12.o** — o Créase una Oficina de Presupuesto para el Poder Judicial, la cual funcionará en la Corte Suprema, dependerá administrativamente de este Tribunal y se regirá por el decreto con fuerza de ley N.o 106,
- **Art. 13.o** — o Esta Oficina tendrá la siguiente planta de funcionarios:     Un Contador Jefe, con renta anual de E.o 3.360,00, correspondiente a la 8a. Categoría de la Escala del Personal Superior del Poder Judici
- **Art. 14.o** — o Este personal será nombrado por el Presidente de la República, mediante decreto expedido por el Ministerio de Justicia y previa propuesta unipersonal hecha por la Corte Suprema.
- **Art. 15.o** — o A los expresados funcionarios les serán aplicables, además del Estatuto Administrativo, las disposiciones sobre calificación del personal subalterno establecidas en el Código Orgánico de Tribunales.
- **Art. 16.o** — o Reemplázase en el artículo 6.o de la ley N.o 11,986, la cita que se hace del inciso tercero del artículo 179 del decreto con fuerza de ley N.o 256 por la del "artículo 132 del decreto con fuerza de
- **Art. 17** — Agrégase a continuación de la letra a) del artículo 389 del Estatuto Administrativo, en punto aparte, el siguiente inciso:     "A los empleados y funcionarios del Poder Judicial les serán aplicables,
- **Art. 18.o** — o Créanse los cargos que se indican en los Tribunales que se señalan:     a) Oficiales 2.os. para los Juzgados de Letras de: 2.o de Mayor Cuantía de Antofagasta (1); de Mayor Cuantía de Illapel (1); d
- **Art. 19.o** — o Créase con la renta asignada a la 8a. Categoría de la escala de sueldos del Personal Superior del Poder Judicial establecida en la presente ley, el empleo de Bibliotecario-Estadístico de la Corte Su
- **Art. 20.o** — o Para los efectos de lo dispuesto por el artículo 4.o de la ley N.o 11,986, se declara que no constituirán ascensos los aumentos de sueldos y de categorías o grados que resulten de la aplicación de l
- **Art. 21.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 7.o del decreto con fuerza de ley N.o 371, publicado en el "Diario Oficial" de 3 de Agosto de 1953, que fijó el texto definitivo y refundido de
- **Art. 22.o** — o Reemplázase el N.o 5 del artículo 6.o del Código Tributario, aprobado por el decreto con fuerza de ley N.o 190, de 5 de Abril de 1960, por el siguiente:     "5.- Condonar, parcial o totalmente, los
- **Art. 23.o** — o El gasto que demande la presente ley se cubrirá con cargo a los recursos que se consultan en los artículos anteriores.
- **Art. 24.o** — o La primera diferencia de sueldo que resulte con motivo de la aplicación de esta ley, no ingresará a la respectiva Caja de Previsión y quedará en consecuencia, a beneficio del personal a que se refie
- **Art. 25.o** — o Deróganse el artículo 2.o y el inciso séptimo del artículo 4.o de la ley N.o 11,986, del año 1955; los artículos 1.o y 2.o de la ley N.o 12,885, de 16 de Abril de 1958 y el artículo 295 del Código O
- **Art. 26.o** — o Los artículos 1.o, 2.o, 3.o, 4.o, 20.o, 23.o, 24.o, y 25.o de la presente ley, con excepción de la derogación del artículo 295 del Código Orgánico de Tribunales, regirán a contar desde el 1.o de Ene
- **Art. 9000034** — Artículos transitorios {ARTS. 1-3} Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para que, durante el curso del año 1961, destine la suma de cien mil escudos para los fines a que se refiere el
- **Art. 2.o** — o La provisión de los empleos que, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7.o de esta ley, pasan a formar parte de la planta de los respectivos Juzgados, se hará, por esta única vez, a propuesta un
- **Art. 3.o** — o Sin perjuicio de lo establecido en la escala de sueldos del artículo 1.o, los Defensores Públicos de Santiago que se encuentren desempeñando estos cargos a la fecha de la presente ley, continuarán g

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27759)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27759)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
