---
norma: Ley 14547
slug: ley-14547
tipo: ley
numero: 14547
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1°, SUSTITUYE EL 3°, MODIFICA\nEL INCISO 1° Y AGREGA INCISOS FINALES AL ARTICULO 4° DE\nLA LEY 12.478, DE 17 DE AGOSTO DE 1957, QUE AUTORIZO A\nLA MUNICIPALIDAD DE TILTIL, PARA CONTRATAR UNO O MAS\nPRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $\n12.000.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS\nDE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1961-03-07
promulgacion: 1961-02-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27758
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27758
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-03-07/14547
version_xml: 1961-03-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14547

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1°, SUSTITUYE EL 3°, MODIFICA
EL INCISO 1° Y AGREGA INCISOS FINALES AL ARTICULO 4° DE
LA LEY 12.478, DE 17 DE AGOSTO DE 1957, QUE AUTORIZO A
LA MUNICIPALIDAD DE TILTIL, PARA CONTRATAR UNO O MAS
PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $
12.000.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS
DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14547
**Publicación:** 1961-03-07
**Promulgación:** 1961-02-02
**Versión vigente:** 1961-03-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1°, SUSTITUYE EL 3°, MODIFICA EL INCISO 1° Y AGREGA INCISOS FINALES AL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.478, DE 17 DE AGOSTO DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TILTIL, PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 12.000.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8281441** — "Artículo 1° Modifícase la ley 12.478, de 17 agosto de 1957, en los siguientes términos:     a) Reemplázase en el artículo 1° la frase "hasta la cantidad de doce millones de pesos", por esta otra: "ha
- **Art. 3** — Sustitúyese el artículo 3° de la ley 12.478, por el que sigue:     "Artículo 3° El producto del o los préstamos a que se refiere el artículo 1° será destinado por la Municipalidad de Tiltil a ejecutar
- **Art. 4** — Agréganse al artículo 4° de la ley 12.478, los siguientes incisos finales:     "Con cargo al rendimiento del mismo impuesto la Municipalidad deberá entregar al Cuerpo de Bomberos de Tiltil la suma de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27758)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27758)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
