---
norma: Ley 14556
slug: ley-14556
tipo: ley
numero: 14556
titulo_oficial: "DECLARA APLICABLES A LOS FUNCIONARIOS DE LA EX\nSUPERINTENDENCIA DE ABASTECIMIENTOS Y PRECIOS LAS\nDISPOSICIONES QUE INDICA Y FIJA LAS PENSIONES SEÑALADAS\nEN LA LEY N.o 11,881"
publicacion: 1961-04-21
promulgacion: 1961-04-14
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27766
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27766
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1961-04-21/14556/es@1961-04-21
version_xml: 1961-04-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14556

**Título oficial:** DECLARA APLICABLES A LOS FUNCIONARIOS DE LA EX
SUPERINTENDENCIA DE ABASTECIMIENTOS Y PRECIOS LAS
DISPOSICIONES QUE INDICA Y FIJA LAS PENSIONES SEÑALADAS
EN LA LEY N.o 11,881

**Tipo:** Ley
**Número:** 14556
**Publicación:** 1961-04-21
**Promulgación:** 1961-04-14
**Versión vigente:** 1961-04-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_DECLARA APLICABLES A LOS FUNCIONARIOS DE LA EX SUPERINTENDENCIA DE ABASTECIMIENTOS Y PRECIOS LAS DISPOSICIONES QUE INDICA Y FIJA LAS PENSIONES SEÑALADAS EN LA LEY N.o 11,881
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5974175** — "Artículo 1.o Declárase que a los funcionarios de la ex Superintendencia de Abastecimientos y Precios, incluídos en el DFL. N.o 331, de 4 de Abril de 1960, que no alcanzó a tramitarse por la Contralor
- **Art. 2.o** — o El gasto que signifique la aplicación del artículo anterior se financiará en la forma prevista en el artículo 203 de la ley N.o 13,305, inciso final.
- **Art. 3.o** — o Las pensiones señaladas en la ley N.o 11,881, no podrán ser inferiores, para todos sus efectos, al equivalente a dos vitales y medio de la provincia de Santiago, siempre que actualmente se encuentre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27766)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27766)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
