---
norma: Ley 14555
slug: ley-14555
tipo: ley
numero: 14555
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 12.008, DE 23 DE FEBRERO DE 1956, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LOS ARTICULOS Y MERCADERIAS QUE SE IMPORTEN A LAS PROVINCIAS DE CHILOE, AYSEN Y MAGALLANES; MODIFICA LA LEY 13.039, DE 15 DE OCTUBRE DE 1958, QUE CREO LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA."
publicacion: 1961-04-05
promulgacion: 1961-03-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27765
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27765
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-04-05/14555
version_xml: 1961-04-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14555

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 12.008, DE 23 DE FEBRERO DE 1956, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LOS ARTICULOS Y MERCADERIAS QUE SE IMPORTEN A LAS PROVINCIAS DE CHILOE, AYSEN Y MAGALLANES; MODIFICA LA LEY 13.039, DE 15 DE OCTUBRE DE 1958, QUE CREO LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14555
**Publicación:** 1961-04-05
**Promulgación:** 1961-03-15
**Versión vigente:** 1961-04-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES N.os 12,003, 12,084 Y 13,039 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Introdúcense en la ley N.o 12,008, de 23 de Febrero de 1956, modificada por la ley N.o 12,084, de 13 de Agosto de 1956, las siguientes modificaciones:     a) Agrégase al artículo 1.o la siguiente nu
- **Art. 2.o** — o Los sacos que contengan productos naturales y originales de las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes, que se envíen a cualquier punto del territorio nacional, estarán libres de todo impuesto o d
- **Art. 3.o** — o Las importaciones que hayan efectuado desde el 1.o de Enero de 1960 o que efectúen en adelante los servicios públicos, fiscales, semifiscales o empresas autónomas del Estado en las provincias sujeta
- **Art. 4.o** — o Intercálase, a continuación del inciso tercero del artículo 35.o de la ley N.o 13,039, el siguiente inciso nuevo:     "Además, se entenderá que los derechos e impuestos a que se refiere el inciso an
- **Art. 9044652** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1.o Lo dispuesto en el artículo 2.o será aplicable también a los envíos que se hubieren hecho con anterioridad a la dictación de la presente ley, si los imp
- **Art. 2.o** — o Por el plazo de cinco años, a contar desde la fecha de la promulgación de la presente ley, el presupuesto anual de divisas de la provincia de Chiloé será como mínimo el equivalente al que correspond

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27765)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27765)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
