---
norma: Ley 14550
slug: ley-14550
tipo: ley
numero: 14550
titulo_oficial: "CREA LOS JUZGADOS DE LETRAS DE MENORES Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1961-03-03
promulgacion: 1961-02-10
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27761
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27761
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1961-03-03/14550
version_xml: 1971-12-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14550

**Título oficial:** CREA LOS JUZGADOS DE LETRAS DE MENORES Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14550
**Publicación:** 1961-03-03
**Promulgación:** 1961-02-10
**Versión vigente:** 1971-12-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 14.550 MINISTERIO DE JUSTICIA CREA LOS
JUZGADOS DE LETRAS DE MENORES Y MODIFICA LAS LEYES QUE
SEÑALA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 24.886, de 3 de
marzo de 1961)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (38 totales)

- **Art. 9044608** — "Artículo 1° Los actuales Juzgados Especiales de Menores y los que se creen en el futuro se denominarán Juzgados de Letras de Menores. Estos Tribunales formarán parte del Poder Judicial y se regirán p
- **Art. 2** — Créanse un Tercer, un Cuarto y un Quinto Juzgados de Letras de Menores para el departamento de Santiago, los cuales ejercerán jurisdicción sobre todo el territorio comprendido en esta división adminis
- **Art. 3** — La misma jurisdicción territorial y competencia que se asignan a los Juzgados que se crean por el artículo anterior, tendrán el actual Segundo Juzgado de Letras de Menores que actualmente funciona en
- **Art. 4** — La Corte de Apelaciones de Santiago determinará anualmente las normas que regirán para la distribución de las causas en los distintos Juzgados de Letras de Menores a que se refieren los dos artículos
- **Art. 5** — La planta de funcionarios de cada uno de los Juzgados que se crean en el artículo 2° será la siguiente: un Juez, un Secretario, un Oficial 1°, un Receptor Visitador, cuatro Oficiales Segundos, dos Asi
- **Art. 6** — Las actuales denominaciones de Oficiales de los Juzgados de Menores de Santiago y Valparaíso se sustituyen por las de Oficiales Primeros, y las de Escribientes, grados 5° y 6°, por las de Oficiales Se
- **Art. 7** — Créanse en el Juzgado de Letras de Menores de Valparaíso dos plazas de oficiales segundos y una de Inspectora de Niñas, de grados 4° y 6°, respectivamente, de la escala vigente de remuneraciones de la
- **Art. 8** — El actual Primer Juzgado de Letras de Menores de Santiago ejercerá jurisdicción sobre todo el departamento, con excepción de las comunas de San Miguel, Cisterna y la Granja, y conocerá de todos los as
- **Art. 9** — Créase un Juzgado de Letras de Menores que tendrá jurisdicción sobre la agrupación judicial formada por las comunas de San Miguel, Cisterna y La Granja, el cual tendrá su asiento en la primera de ella
- **Art. 10** — El personal del Juzgado que se crea en el artículo anterior estará compuesto por un Juez, un Secretario, un Oficial 1°, dos Oficiales 2°, un Receptor Visitador y un Oficial de Sala.     Habrá también
- **Art. 11** — Los cargos de Juez y Secretario, respectivamente, de los Juzgados de Letras de Menores de Santiago y Valparaíso, quedarán comprendidos en la 3a y 5a categorías del Escalafón Primario del Poder Judicia
- **Art. 12** — En las ternas para el nombramiento de los Jueces de Letras de Menores ocupará un lugar el Juez Letrado más antiguo del cargo inmediatamente inferior al que se trata de proveer, y los otros dos lugares
- **Art. 13** — Para ser designado en alguno de los cargos del Escalafón Subalterno de los Juzgados de Letras de Menores, tratándose de personas extrañas a la carrera, deberá acreditarse estar en posesión de los requ
- **Art. 14** — Los empleos de Asistentes Sociales y de Inspectoras de Niñas serán provistos a propuesta unipersonal del Juez de Letras de Menores respectivo, previo concurso de antecedentes y oposición.
- **Art. 15** — El personal que actualmente presta servicios en el Primero y Segundo Juzgado Especial de Menores de Santiago, continuará en posesión de sus cargos sin necesidad de nueva designación.
- **Art. 16** — Los Jueces y Secretarios de los Juzgados de Letras de Menores no podrán ser designados para cargos de categorías superiores del Escalafón Primario, sino después de cinco años de haber servido como tal
- **Art. 17** — Suprímese, en el inciso 2° del artículo 44° del Código Orgánico de Tribunales, la frase "de Menores", eliminándose la "coma" que existe a continuación de la palabra "civil".
- **Art. 18** — Créanse las siguientes plazas de Asistentes Sociales para los Juzgados de Letras de Menores que se indican: para el Primer Juzgado de Santiago, dos; para el de Valparaíso, una, y para el de San Miguel
- **Art. 19** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 4.447, sobre protección de menores:     a) Subtitúyese el inciso 1° del artículo 3° por el que sigue: "La presente ley se aplicará a los menores de
- **Art. 20** — Cada vez que se confiare un menor a alguno de sus padres o a un tercero, deberá establecerse en la resolución respectiva la obligación de admitir que sea visitado por quien carece de la tuición, deter
- **Art. 21** — Decretada por el Tribunal la obligación de admitir las visitas a que se refiere el artículo anterior, el menor no podrá ausentarse del país o del lugar de su residencia por más de 15 días, sin autoriz
- **Art. 22** — En aquellos casos en que el menor careciere de representante legal o no se hubiere encomendado su tuición por el Juez a determinada persona, el Tribunal podrá autorizar su salida del país por el tiemp
- **Art. 23** — Modifícase en la siguiente forma la ley 5.750, sobre abandono de familia y pago de pensiones alimenticias:     a) Reemplázase el inciso 2° del artículo 3° por el siguiente:     "De los juicios de alim
- **Art. 24** — Lo dispuesto en el inciso 1° del artículo 313° del Código Orgánico de Tribunales, no regirá respecto del período de vacaciones con los Jueces de Letras de Menores.     Se declara aplicable, en consecu
- **Art. 25** — Reemplázase el inciso 7° del artículo 507° del Código del Trabajo, por el siguiente:     "En las ciudades en que haya sólo un Juzgado, el Juez será subrogado por el Secretario, si éste estuviere en po
- **Art. 26** — Autorízase al Presidente de la República para que, a contar del 1° de enero de 1961, contrate hasta cinco oficiales terceros, grado 6°, para los Juzgados de Letras de Menores del departamento de Santi
- **Art. 27** — Los hijos naturales concurrirán en la misma forma y proporción que los legítimos al goce del derecho o montepío que otorguen las Cajas de Previsión
- **Art. 28** — Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 4° de la ley 11.986, se declara que los funcionarios de la 1° categoría del Escalafón del Personal Subalterno del Poder Judicial que figuran por derecho
- **Art. 29** — Reemplázase, en el inciso 5° del artículo 5° de la ley 11.743, de 19 de noviembre de 1954, el punto final por una coma, agregándose a continuación la siguiente frase: "con excepción de las que expidan
- **Art. 30** — Modifícase la ley 11.256, sobre alcoholes y bebidas alcohólicas, en la forma siguiente: "Substitúyese en los artículos 106°, 107° y 112° la palabra "veinte" por "veintiún".

_(... 8 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27761)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27761)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
