---
norma: Ley 14551
slug: ley-14551
tipo: ley
numero: 14551
titulo_oficial: "DISPONE LA FORMA COMO SE INGRESARAN LOS RECURSOS\nPROVENIENTES DE LA CONTRATACION DEL PRESTAMO DERIVADO\nDEL CONVENIO SOBRE COMPRA DE EXCEDENTES AGROPECUARIOS\nSUSCRITO CON EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE\nAMERICA, EL 8 DE NOVIEMBRE DE 1960, DE CONFORMIDAD A LA\nAUTORIZACION CONTENIDA EN LA LETRA A) DEL ARTICULO 7° DE\nLA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960, QUE FIJO NORMAS\nPARA LA RECONSTRUCCION Y FOMENTO DE LA ZONA AFECTADA POR LOS SISMOS DE MAYO DE ESE AÑO."
publicacion: 1961-03-20
promulgacion: 1961-02-15
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 27762
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27762
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1961-03-20/14551
version_xml: 1961-03-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14551

**Título oficial:** DISPONE LA FORMA COMO SE INGRESARAN LOS RECURSOS
PROVENIENTES DE LA CONTRATACION DEL PRESTAMO DERIVADO
DEL CONVENIO SOBRE COMPRA DE EXCEDENTES AGROPECUARIOS
SUSCRITO CON EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE
AMERICA, EL 8 DE NOVIEMBRE DE 1960, DE CONFORMIDAD A LA
AUTORIZACION CONTENIDA EN LA LETRA A) DEL ARTICULO 7° DE
LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960, QUE FIJO NORMAS
PARA LA RECONSTRUCCION Y FOMENTO DE LA ZONA AFECTADA POR LOS SISMOS DE MAYO DE ESE AÑO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14551
**Publicación:** 1961-03-20
**Promulgación:** 1961-02-15
**Versión vigente:** 1961-03-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_DISPONE LA FORMA COMO SE INGRESARAN LOS RECURSOS PROVENIENTES DE LA CONTRATACION DEL PRESTAMO DERIVADO DEL CONVENIO SOBRE COMPRA DE EXCEDENTES AGROPECUARIOS SUSCRITO CON EL GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE AMERICA, EL 8 DE NOVIEMBRE DE 1960, DE CONFORMIDAD A LA AUTORIZACION CONTENIDA EN LA LETRA A) DEL ARTICULO 7° DE LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960, QUE FIJO NORMAS PARA LA RECONSTRU_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5974166** — "Artículo único. El Presidente de la República, al contratar los préstamos a que se refieren la letra b) del N° 1° y el N° 2° del artículo 2° del Convenio sobre Compra de Excedentes Agropecuarios susc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27762)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27762)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
