---
norma: Ley 14563
slug: ley-14563
tipo: ley
numero: 14563
titulo_oficial: "PRORROGA POR TRES AÑOS LA CONTRIBUCION ADICIONAL\nESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.820, DE 24 DE\nDICIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE\nLOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE\nPRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 135.000.000 CON EL FIN\nDE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; EL\nPRODUCTO DE ESTA CONTRIBUCION SE INVERTIRA EN LA\nAMPLIACION DEL ESTADIO FISCAL DE ESA CIUDAD."
publicacion: 1961-05-13
promulgacion: 1961-05-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27769
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27769
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-05-13/14563
version_xml: 1961-05-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14563

**Título oficial:** PRORROGA POR TRES AÑOS LA CONTRIBUCION ADICIONAL
ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.820, DE 24 DE
DICIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE
LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE
PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 135.000.000 CON EL FIN
DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; EL
PRODUCTO DE ESTA CONTRIBUCION SE INVERTIRA EN LA
AMPLIACION DEL ESTADIO FISCAL DE ESA CIUDAD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14563
**Publicación:** 1961-05-13
**Promulgación:** 1961-05-04
**Versión vigente:** 1961-05-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_PRORROGA POR TRES AÑOS LA CONTRIBUCION ADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.820, DE 24 DE DICIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 135.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; EL PRODUCTO DE ESTA CONTRIBUCION SE INVERTIRA EN LA AMPLIACION DEL ESTADIO FISCA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8281452** — "Artículo 1° Prorrógase por tres años la contribución adicional de un 2% establecida en el artículo 4° de la ley 12.820, a contar desde la extinción del empréstito que dicha ley autorizó contratar a l
- **Art. 2** — Autorízase a la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas para que con sus recursos propios y con garantía de los ingresos que producirá esta ley, pueda proceder de inmediato a efectu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27769)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27769)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
