---
norma: Ley 14572
slug: ley-14572
tipo: ley
numero: 14572
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA Y AL DIRECTOR;DE IMPUESTOS INTERNOS PARA QUE DISPONGAN DE LA SUMA QUE;SEÑALA, MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY;QUE INDICA Y CONDONA LAS MULTAS, INTERESES PENALES \nY;SANCIONES QUE SE APLICAN POR ATRASO EN EL PAGO DE;IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE CUALQUIER NATURALEZA"
publicacion: 1961-05-20
promulgacion: 1961-05-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27774
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27774
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-05-20/14572
version_xml: 1973-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14572

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA Y AL DIRECTOR;DE IMPUESTOS INTERNOS PARA QUE DISPONGAN DE LA SUMA QUE;SEÑALA, MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY;QUE INDICA Y CONDONA LAS MULTAS, INTERESES PENALES 
Y;SANCIONES QUE SE APLICAN POR ATRASO EN EL PAGO DE;IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE CUALQUIER NATURALEZA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14572
**Publicación:** 1961-05-20
**Promulgación:** 1961-05-18
**Versión vigente:** 1973-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA Y AL DIRECTOR DE
IMPUESTOS INTERNOS PARA QUE DISPONGAN DE LA SUMA QUE
SEÑALA, MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE
INDICA Y CONDONA LAS MULTAS, INTERESES PENALES Y SANCIONES
QUE SE APLICAN POR ATRASO EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y
CONTRIBUCIONES DE CUALQUIER NATURALEZA Por cuanto el
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto d_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (24 totales)

- **Art. 9079238** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para que disponga durante 1961 hasta de la suma de cincuenta mil escudos (E.o 80.000) de los fondos sobrantes por premios no cobrados de la ley N
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Director de Impuestos Internos para girar globalmente y por esta única vez, con cargo a los fondos que el artículo 27.o de la ley N.o 12,861 fija para Premios del Sorteo de Boletas de
- **Art. 3.o** — o Derógase el artículo 33.o de la ley N.o 14,171 y agrégase el siguiente número 7 al artículo 7.o de la Ley sobre Impuesto a la Internación, a la Producción y a la Cifra de Negocios:     "7. Los inter
- **Art. 4.o** — o Declárase que el requisito exigido por el artículo 13.o de la Ley sobre Cuentas Corrientes Bancarias y Cheques consistente en expresar la cantidad girada en letras, puede cumplirse mediante el uso d
- **Art. 5.o** — o A contar desde la vigencia de esta ley podrán girarse cheques en los formularios actualmente impresos con el signo monetario "pesos", cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 186 de la ley N.o 13,
- **Art. 6.o** — o El Presidente de la República podrá derogar, cuando a su juicio necesidades imprescindibles del país lo aconsejen, las liberaciones, suspensiones o rebajas de derechos, impuestos y contribuciones so
- **Art. 7.o** — o Intercálase en el inciso primero del artículo 10 del Arancel Aduanero (ley N.o 4,321), cuyo texto definitivo fue fijado por decreto ley N.o 296, de fecha 30 de Mayo de 1931, después de la coma que s
- **Art. 8.o** — o Autorízase al Presidente de la República para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile uno o varios empréstitos que produzcan hasta la cantidad de tres millones doscientos mil escudos
- **Art. 9.o** — o Agrégase el siguiente artículo 4° bis a la ley N.o 12,120, sobre Impuesto a las Compraventas y otras Convenciones:     "Artículo 4.o bis. Sin perjuicio del impuesto establecido en el artículo anteri
- **Art. 10** — Condónanse las multas, intereses penales y sanciones que se aplican por el atraso en el pago de impuestos y contribuciones, de cualquier naturaleza, como asimismo de las patentes municipales, respecto
- **Art. 11** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 157° de la ley N° 14,171, el que será considerado como inciso primero de dicho artículo:     "Los cargos a que se refieren los artículos 155° y 156°, que no se
- **Art. 12** — Agrégase, como inciso final del artículo 21° del DFL. N° 338, de 1960, sobre Estatuto Administrativo, el siguiente:     "La limitación antes referida no se aplicará al personal designado para ocupar c
- **Art. 13** — Agrégase, en el artículo 4° transitorio de la ley N° 14,501, a continuación de las palabras "Fomento y Reconstrucción", la frase "y en el Ministerio de Hacienda".
- **Art. 14** — El personal que fue nombrado en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Dirección de Presupuestos en virtud de lo dispuesto en el artículo 1.° transitorio del DFL. N.° 106, de 1960, tendrá to
- **Art. 15** — El precio de los inmuebles que se adquieran con cargo de Presupuesto de Capital del Servicio de Impuestos Internos y para el funcionamiento de sus oficinas, podrá ser fijado mediante decreto supremo s
- **Art. 16** — Se declara que las franquicias, exenciones o rebajas de derechos, impuestos o tasas cobrados por las Aduanas, establecidas en cualquier ley vigente o que se dicte en el futuro en favor de personas o i
- **Art. 17** — Agregar al artículo 80° del DFL. N° 252, de 1960, el siguiente inciso nuevo a continuación del primero:     "Podrá, sin embargo, el Superintendente, con aprobación del Presidente de la República, esta
- **Art. 18** — Agrégase a continuación del inciso tercero del artículo 74° del DFL. N° 2, de 31 de Julio de 1959, cuyo texto definitivo fué fijado en el decreto supremo 1,101, de 3 de Junio de 1960, el siguiente inc
- **Art. 19** — Agregar el siguiente artículo transitorio al DFL. N° 2, de 31 de Julio de 1959, cuyo texto definitivo se fijó por decreto N° 1,101 de 3 de Junio de 1960, del Ministerio de Obras Públicas:     "Las Soc
- **Art. 20** — Substituir el inciso sexto del artículo 20° del DFL. N° 285, del año 1953, cuyo texto definitivo se fijó por decreto del Ministerio de Obras Públicas N.o 1,100, de 3 de Junio de 1960, por el siguiente
- **Art. 21** — Aclárase la ley N.o 12.120 y sus modificaciones posteriores en el sentido de que los economatos o departamentos de bienestar que se encontraban formados al 31 de Diciembre de 1960, con aportes de sus
- **Art. 22** — El Gobierno podrá hacer uso de la facultad que le confiere el inciso cuarto del artículo 48 del decreto con fuerza de ley N.o 94, de 1960, aun en el caso de empresas de ferrocarriles particulares.
- **Art. 9079260** — Artículos transitorios {ARTS. 1-2} Artículo 1.o Declárase válidamente pagado todo impuesto de cifra de negocios percibido por los Bancos y enterado en arcas fiscales como consecuencia de la aplicación
- **Art. 2.o** — o El impuesto establecido en el artículo 9.o empezará a regir desde el 1.o de Julio de 1961."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27774)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27774)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
