---
norma: Ley 14579
slug: ley-14579
tipo: ley
numero: 14579
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1°, AGREGA LETRA D), E) Y F), MODIFICA Y AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 3° Y AGREGA INCISOS AL FINAL DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.760, DE 29 DE NOVIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TALCA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, REEMPLAZA EL ARTICULO 13°, MODIFICA, AGREGA LETRA E) E INCISO FINAL AL ARTICULO 14° DE LA LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES; DEROGA LOS DECRETOS DICTADOS EN CONFORMIDAD AL ARTICULO 13° DE ESTA ULTIMA LEY."
publicacion: 1961-06-14
promulgacion: 1961-06-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27777
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27777
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-06-14/14579/es@1961-06-14
version_xml: 1961-06-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14579

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1°, AGREGA LETRA D), E) Y F), MODIFICA Y AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 3° Y AGREGA INCISOS AL FINAL DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.760, DE 29 DE NOVIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TALCA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, REEMPLAZA EL ARTICULO 13°, MODIFICA, AGREGA LETRA E) E INCISO FINAL AL ARTICULO 14° DE LA LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES; DEROGA LOS DECRETOS DICTADOS EN CONFORMIDAD AL ARTICULO 13° DE ESTA ULTIMA LEY.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14579
**Publicación:** 1961-06-14
**Promulgación:** 1961-06-12
**Versión vigente:** 1961-06-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 12,760, DE 1957 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9044656** — "Artículo 1.o Modifícase en la siguiente forma la ley N.o 12,760:     "a) Reemplázase en el artículo 1.o el guarismo "$ 100.000.000" por este otro "$ 400.000" y las palabras "10 % anual" por "corrient
- **Art. 2.o** — o Introdúcense a la ley número 11,704, sobre Rentas Municipales, las siguientes modificaciones:     a) Reemplázase el artículo 13.o, por el siguiente:     "Artículo 13.o El servicio domiciliario por e
- **Art. 9044658** — transitorio.- Deróganse los decretos dictados en conformidad al artículo 13.o de la Ley de Rentas Municipales."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27777)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27777)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
