---
norma: Ley 14573
slug: ley-14573
tipo: ley
numero: 14573
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO OCTAY PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 18.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO\nESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL\nANUAL SOBRE EL EVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1961-06-06
promulgacion: 1961-05-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27775
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27775
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-06-06/14573
version_xml: 1961-06-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14573

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO OCTAY PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 18.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO
ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL
ANUAL SOBRE EL EVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14573
**Publicación:** 1961-06-06
**Promulgación:** 1961-05-23
**Versión vigente:** 1961-06-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO OCTAY PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 18.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL EVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proye_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281475** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Puerto Octay para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, uno o más empréstitos que produzcan hasta la s
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito para otorgar el o los empréstitos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus re
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos a que se refieren los artículos anteriores se invertirá exclusivamente en los siguientes fines:   a) Ampliación del Hotel Municipal     "Centinela", consistente en la
- **Art. 4** — La Municipalidad, por acuerdo tomado por los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá modificar la distribución de estos fondos, siempre dentro de las obras consultadas.
- **Art. 5** — Para atender el servicio del o los empréstitos que autoriza la presente ley, establécese una contribución adicional de un dos por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Puerto Octay,
- **Art. 6** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de Puerto Octay podrá girar con cargo al rendimiento pa
- **Art. 7** — En caso de que los recursos de esta ley fueren insuficientes para el servicio de la obligación, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos de sus rentas ordinarias. S
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera de la provincia, un estado del servicio del o los empréstitos y de las inv

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27775)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27775)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
