---
norma: Ley 14582
slug: ley-14582
tipo: ley
numero: 14582
titulo_oficial: "FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
publicacion: 1961-06-27
promulgacion: 1961-06-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27779
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27779
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-06-27/14582/es@1961-06-27
version_xml: 1961-06-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14582

**Título oficial:** FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 14582
**Publicación:** 1961-06-27
**Promulgación:** 1961-06-20
**Versión vigente:** 1961-06-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (32 totales)

- **Art. 9044661** — "Artículo 1.o Fíjanse las siguientes plantas del personal del Servicio de Correos y Telégrafos:  _______________________________________________________ Cat. o             Cargo        Sueldo   N.o de
- **Art. 2.o** — o El personal de carteros y mensajeros del Servicio de Correos y Telégrafos, para los efectos a que se refiere el artículo 8.o del DFL. N.o 172, de 1960, quedará asimilado a los siguientes grados:
- **Art. 3.o** — o Los agentes postales subvencionados se clasificarán en tres categorías cuyas rentas serán equivalentes al 60, 40 y 25 por ciento del sueldo asignado al último grado del escalafón de oficinas y teleg
- **Art. 4.o** — o Las designaciones a que dé lugar la aplicación del artículo 1.o se harán por estricto orden de los decretos de encasillamiento dictados en virtud del DFL. N.o 172, de 1960, a excepción del personal
- **Art. 5.o** — o Los desplazamientos que origine la aplicación de las nuevas plantas no podrán significar, en ningún caso, disminución de grado ni de sueldo para el personal.
- **Art. 6.o** — o Los aumentos de grados que resulten como consecuencia de la aplicación de la presente ley no se considerarán como ascensos para los efectos del beneficio que establecen los artículos 59 y 60 del DFL
- **Art. 7.o** — o Una vez hechas las designaciones a que se refiere el artículo 4.o, las vacantes de las plantas de oficiales y telegrafistas serán proveídas en el siguiente orden:     a) Con los agentes postales sub
- **Art. 8.o** — o El personal que a la fecha de publicación de la presente ley pertenezca a las Plantas Auxiliares y de Servicios Menores, valijeros y los obreros a jornal que reúnan los requisitos necesarios, gozará
- **Art. 9.o** — o Reemplázanse en el artículo 9.o del DFL. N.o 171, cuyo texto refundido fué fijado por decreto supremo N.o 5.037, del 6 de Octubre de 1960, del Ministerio del Interior, las palabras "Oficina de Contr
- **Art. 10.o** — o Reemplázase el Párrafo 3.o del Título III del DFL. N.o 171, de 1960, por el siguiente:     "Párrafo 3.o.     De la Oficina de Control de Cuentas y Valores y de su Jefe.     Artículo 18.o- Correspond
- **Art. 11.o** — o Agrégase al artículo 5.o del decreto con fuerza de ley N.o 290, de 1960, el siguiente inciso final:     "Los objetos de correspondencia y demás objetos postales no serán considerados como mercadería
- **Art. 12.o** — o Agrégase al artículo 51 del decreto con fuerza de ley N.o 169, de 1960, el siguiente inciso final:     "Igual permiso tendrá el personal de carteros y mensajeros de Correos y Telégrafos quienes acre
- **Art. 13.o** — o Las rentas provenientes de los giros caducados, arrendamiento de clasificadores, venta de papel de archivo en desuso y concesiones de casinos y kioskos de venta instalados en las oficinas, se destin
- **Art. 14.o** — o Elévase a diez mil escudos (E° 10.000) la suma a que se refiere el artículo 22.o de la ley N.o 11,867.
- **Art. 15.o** — o El gasto que signifique la aplicación de la presente ley se financiará con el producto del alza de las tasas y derechos de la correspondencia postal y telegráfica aprobada por decreto del Ministerio
- **Art. 16.o** — o Los funcionarios de Correos y Telégrafos que, a la fecha de la dictación del decreto con fuerza de ley N.o 338, de 1960, estuviesen ubicados en los grados 4.o o superiores de sus respectivos escalaf
- **Art. 17.o** — o No regirán los beneficios contemplados en el artículo 78.o del decreto con fuerza de ley N.o 338, de 1960, cuando los cambios de destinación que autorice el Director General se hagan a solicitud exp
- **Art. 18.o** — o No se aplicará en el Servicio de Correos y Telégrafos lo establecido en el artículo 13.o de la ley N.o 14,514.
- **Art. 19.o** — o Los funcionarios de Correos y Telégrafos que en razón de sus promociones hayan pasado o deban pasar de la Planta Administrativa a los cargos de la Planta Directiva, Profesional y Técnica, conservará
- **Art. 20.o** — o El grado superior del escalafón de Suboficiales de Correos será considerado como grado máximo para los efectos de lo señalado en el artículo 132 del decreto con fuerza de ley N.o 338, de 1960.
- **Art. 21.o** — o Para los efectos señalados en los artículos 40, inciso segundo y 43, inciso segundo, del decreto con fuerza de ley número 338, de 1960, se considerarán como subrogantes legales del Director General,
- **Art. 22.o** — o En caso de ausencia o imposibilidad del Director General, éste podrá previa consulta al Ministerio del Interior, designar a uno de los Jefes de Departamentos para que lo reemplace, siempre que dicha
- **Art. 23.o** — o Los ascensos a que dé lugar la aplicación de la presente ley, regirán a contar desde la fecha de vigencia del alza de tarifas a que se refiere el artículo 15.o.
- **Art. 24.o** — o El personal de la Planta Administrativa "B", señalado en el artículo 1.o, estará afecto a las disposiciones de la presente ley, a las de la Ley Orgánica de Correos y Telégrafos y a las normas del Es
- **Art. 25.o** — o Reemplázanse en los artículos 12.o, letra k) y 29.o, letra f), de la Ley Orgánica de Correos y Telégrafos, las palabras "Auxiliar" por "Administrativo B".
- **Art. 26.o** — o El personal de Correos y Telégrafos podrá optar a otro escalafón del mismo Servicio, siempre que reúna los estudios mínimos exigidos por el Estatuto Administrativo o por la presente ley, según el ca
- **Art. 27.o** — o Reconócese como servido, para los efectos de la jubilación, el tiempo que los funcionarios de Correos y Telégrafos, cuyos cargos fueron declarados vacantes por la aplicación de la ley número 8,940,
- **Art. 28.o** — o Autorízase la internación de motocicletas, motonetas y bicimotos, liberadas de derechos aduaneros, depósitos de garantía y de cualquier otro derecho o impuesto que graven las internaciones, para el
- **Art. 29.o** — o Destínase la primera diferencia de sueldos que resulte del encasillamiento a que dé lugar el artículo 1.o de la presente ley, para adquirir, instalar y amoblar un bien raíz que sirva de sede social
- **Art. 1.o** — o Los funcionarios que ocuparen cargos que no cambien de categoría o grado, que mantengan su denominación o que ésta fuere declarada equivalente al actual, no requerirán de decreto especial de nombram

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27779)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27779)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
