---
norma: Ley 14581
slug: ley-14581
tipo: ley
numero: 14581
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOME PARA CONTRATAR\nUN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 100.000\nCON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO\nLOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION\nADICIONAL DE DOS MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES\nRAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4° DE LA\nLEY 12.068, DE 24 DE JULIO DE 1956."
publicacion: 1961-06-24
promulgacion: 1961-06-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27778
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27778
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-06-24/14581
version_xml: 1961-06-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14581

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOME PARA CONTRATAR
UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 100.000
CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO
LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION
ADICIONAL DE DOS MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES
RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4° DE LA
LEY 12.068, DE 24 DE JULIO DE 1956.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14581
**Publicación:** 1961-06-24
**Promulgación:** 1961-06-15
**Versión vigente:** 1961-06-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TOME PARA CONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 100.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL DE DOS MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.068, DE 24 DE JULIO DE 1956.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281487** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Tomé para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito un préstamo que produzca hasta la suma de cien mil escu
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito o bancaria para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior en los términos que señala, para lo cual no regirán
- **Art. 3** — El producto del préstamo que se contrate de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1° será invertido en los siguientes fines:   a) Aporte a la Dirección de Pavimentación Urbana para la e
- **Art. 4** — La Municipalidad de Tomé, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra d
- **Art. 5** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio de este empréstito, prorrógase la contribución adicional de dos mil anual sobre el evalúo de los bienes raíces a que se refiere la ley 12.819, de 6 de di
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Munipalidad de Tomé podrá girar con cargo al rendimiento para su inversió
- **Art. 7** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtubieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destine esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que se ascienda
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia, si allí no lo hubiere, un estado del se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27778)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27778)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
