---
norma: Ley 14587
slug: ley-14587
tipo: ley
numero: 14587
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 3.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1961-07-14
promulgacion: 1961-07-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27781
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27781
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-07-14/14587
version_xml: 1961-07-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14587

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 3.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14587
**Publicación:** 1961-07-14
**Promulgación:** 1961-07-04
**Versión vigente:** 1961-07-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 3.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 8281499** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Valparaíso para contratar directamente o por medio de la emisión de bonos uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de tres millones de escudos, a
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para suscribir el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposicion
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos deberá invertirse en el orden que se indica en los siguientes fines:     a) Para la construcción del Camino Cintura, o de circunvalación de Valparaíso, desde el camin
- **Art. 4** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar para la Municipalidad de Valparaíso, a fin de ejecutar la construcción del tramo del Camino de Cintura o de circ
- **Art. 5** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar para la Municipalidad de Valparaíso, a fin de ejecutar la construcción del camino de acceso a los Cerros Bellavi
- **Art. 6** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar para la Municipalidad de Valparaíso, a fin de ejecutar la construcción del camino de acceso a los Cerros Polanco
- **Art. 7** — Para resolver acerca de la expropiación de los terrenos indicados en los artículos 4°, 5° y 6°, el Presidente de la República dispondrá de doces meses, a contar de la fecha de publicación de la presen
- **Art. 8** — La Municipalidad de Valparaíso propondrá dentro de la comuna una o más zonas industriales. La proposición de la Municipalidad será aprobada por decreto del Ministerio de Obras Públicas, previo informe
- **Art. 9** — La Municipalidad, en sesión extraordinaria, especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una obra en otra de las
- **Art. 10** — Destínase exclusivamente al servicio del o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, a contar del 1° de enero de 1962, el rendimiento del impuesto establecido en favor de la Municipalidad de Va
- **Art. 11** — Elévase a 2,5%, en la comuna de Valparaíso, el impuesto a los consumos domiciliarios establecidos en el artículo 104° de la Ley de Rentas Municipales. Este mismo impuesto de dos y medio por ciento se
- **Art. 12** — Desde la vigencia de la presente ley y hasta el total servicio de la deuda o hasta el mes siguiente a aquel en se entere la suma de E° 3.000.000 o en que se entere la suma que complemente el empréstit
- **Art. 13** — El rendimiento de los impuestos a que se refieren los artículos anteriores se invertirá íntegramente, por intermedio del Presupuesto Extraordinario de la Municipalidad, en el servicio del o los emprés
- **Art. 14** — En caso de que los recursos consultados en esta ley fueren insuficientes para el servicio de la obligación o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará transitoriamente la
- **Art. 15** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 16** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 17** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario de la cabecera de la provincia, un estado del servicio del o los préstamos y de las inversiones hecha

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27781)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27781)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
