---
norma: Ley 14589
slug: ley-14589
tipo: ley
numero: 14589
titulo_oficial: "PRORROGA, HASTA LA FECHA QUE INDICA, LAS\nDISPOSICIONES DE LA LEY 14.009, DE 31 DE AGOSTO DE 1960,\nQUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION PARA QUE\nCONCEDAN A SUS IMPONENTES, JUBILADOS Y BENEFICIARIOS DE\nMONTEPIOS, DOMICILIADOS EN LAS ZONAS AFECTADAS POR LOS\nSISMOS DE MAYO DE 1960, UN PRESTAMO PERSONAL ESPECIAL\nHASTA POR LA CANTIDAD DE E° 1.000."
publicacion: 1961-07-15
promulgacion: 1961-07-10
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27783
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27783
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1961-07-15/14589/es@1961-07-15
version_xml: 1961-07-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14589

**Título oficial:** PRORROGA, HASTA LA FECHA QUE INDICA, LAS
DISPOSICIONES DE LA LEY 14.009, DE 31 DE AGOSTO DE 1960,
QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION PARA QUE
CONCEDAN A SUS IMPONENTES, JUBILADOS Y BENEFICIARIOS DE
MONTEPIOS, DOMICILIADOS EN LAS ZONAS AFECTADAS POR LOS
SISMOS DE MAYO DE 1960, UN PRESTAMO PERSONAL ESPECIAL
HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 1.000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14589
**Publicación:** 1961-07-15
**Promulgación:** 1961-07-10
**Versión vigente:** 1961-07-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_PRORROGA, HASTA LA FECHA QUE INDICA, LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 14.009, DE 31 DE AGOSTO DE 1960, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION PARA QUE CONCEDAN A SUS IMPONENTES, JUBILADOS Y BENEFICIARIOS DE MONTEPIOS, DOMICILIADOS EN LAS ZONAS AFECTADAS POR LOS SISMOS DE MAYO DE 1960, UN PRESTAMO PERSONAL ESPECIAL HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 1.000.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5974266** — "Artículo único. Prorróguese por el término de un año, a contar de la promulgación de la presente ley, las disposiciones contenidas en la ley 14.009, de 31 de agosto de 1960."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27783)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27783)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
