---
norma: Ley 14585
slug: ley-14585
tipo: ley
numero: 14585
titulo_oficial: "MODIFICA Y COMPLEMENTA DISPOSICIONES DE LA LEY N.o\n14.171 Y DE LA LEY DE COLONIZACION DE LA PROVINCIA DE\nAYSEN"
publicacion: 1961-07-05
promulgacion: 1961-06-28
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 27780
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27780
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1961-07-05/14585
version_xml: 1963-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14585

**Título oficial:** MODIFICA Y COMPLEMENTA DISPOSICIONES DE LA LEY N.o
14.171 Y DE LA LEY DE COLONIZACION DE LA PROVINCIA DE
AYSEN

**Tipo:** Ley
**Número:** 14585
**Publicación:** 1961-07-05
**Promulgación:** 1961-06-28
**Versión vigente:** 1963-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_MODIFICA Y COMPLEMENTA DISPOSICIONES DE LA LEY N.o
14.171 Y DE LA LEY DE COLONIZACION DE LA PROVINCIA DE AYSEN
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 8571369** — "Artículo 1.o Las donaciones de inmuebles que se hagan al Fisco, a la Corporación de la Vivienda, a la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales, a la Sociedad Constructora de Establecim
- **Art. 2.o** — o Las donaciones de inmuebles ubicados en la zona a que se refiere el artículo 6.o de la ley N.o 14,171, que se hagan dentro del término de cinco años contado desde la publicación de la presente ley a
- **Art. 3.o** — o El Juez de Letras en lo Civil de Mayor Cuantía del Departamento en que estuviere situado el inmueble, a solicitud del interesado, ordenará la publicación en extracto de la oferta de donación, indica
- **Art. 4.o** — o Los terceros que aleguen dominio o derecho de usufructo sobre el inmueble materia de la donación, podrán formular oposición dentro del término de 30 días hábiles, contados desde la última publicació
- **Art. 5.o** — o- Si no se formulare oposición dentro del término señalado en el artículo anterior, o ella fuere desestimada por sentencia firme, la propiedad donada de acuerdo con este procedimiento, una vez inscri
- **Art. 6.o** — o La donación al Fisco será aceptada por decreto supremo del Ministerio de Tierras y Colonización, que se insertará en la escritura pública correspondiente.     En los demás casos, la aceptación se ha
- **Art. 7.o** — o El Fisco, o la institución donataria, en su caso, podrá, una vez perfeccionada la donación, reembolsar al donante las costas judiciales en que hubiere incurrido con ocasión del procedimiento contemp
- **Art. 8.o** — o Intercálase, como inciso segundo del artículo 60.o, de la ley N.o 14,171, de 26 de Octubre de 1960, el siguiente:     "Serán también aplicables los beneficios de este artículo a las personas jurídic
- **Art. 9.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones en el texto de la letra f) del N.o 7.o del artículo 6.o del DFL. N.o 285, de 1953, fijado por el artículo 61.o de la ley N.o 14,171, de 26 de Octubre de 19
- **Art. 10.o** — o Substitúyese el inciso primero del artículo 65.o de la ley número 14,171, por el que se señala a continuación:     "Artículo 65.o Los préstamos que, dentro del término de cinco años, contados desde
- **Art. 11.o** — o Substitúyese el inciso tercero del artículo 91.o de la ley N.o 14,171, por el siguiente:     "Decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar los terrenos y
- **Art. 12.o** — o Los beneficiarios de operaciones que efectúe la Corporación de Fomento de la Producción hasta el 31 de Diciembre de 1965, relativas a la zona señalada en el artículo 6.o de la ley N.o 14,171, podrán
- **Art. 13.o** — o El Presidente de la República, de conformidad con las disposiciones contenidas en el decreto ley N.o 153, de 1932; en el decreto con fuerza de ley número 256, de 1931; en la ley de 4 de Diciembre de
- **Art. 14.o** — o En los decretos otorgados o que se otorguen por el Presidente de la República sobre títulos gratuitos y definitivos de dominio de parcelas o hijuelas, dictados de acuerdo con lo dispuesto en la Ley
- **Art. 15.o** — o Agrégase al final del artículo 22.o del presente decreto ley N.o 153, de 1932, el siguiente inciso:     "No obstante, los concesionarios de estos títulos podrán constituir hipotecas y prohibiciones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27780)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27780)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
