---
norma: Ley 14593
slug: ley-14593
tipo: ley
numero: 14593
titulo_oficial: "AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA MODIFICAR, DENTRO DEL PLAZO QUE SEñALA Y EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, EL ENCASILLAMIENTO DE SU PERSONAL EFECTUADO EN CUMPLIMIENTO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 72, DE 1960; SEñALA EL HORARIO DE TRABAJO DE LOS LABORATORISTAS DENTALES; REEMPLAZA EL ARTICULO 243° DEL CODIGO SANITARIO, APROBADO POR DECRETO CON FUERZA DE LEY 226, DE 1931."
publicacion: 1961-07-28
promulgacion: 1961-07-21
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 27787
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27787
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1961-07-28/14593
version_xml: 1961-07-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Encasillamiento del Personal del Servicio Nacional de Salud", "D.F.L. no. 72, Ministerio de Salud Pública, 1960"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14593

**Título oficial:** AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA MODIFICAR, DENTRO DEL PLAZO QUE SEñALA Y EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, EL ENCASILLAMIENTO DE SU PERSONAL EFECTUADO EN CUMPLIMIENTO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 72, DE 1960; SEñALA EL HORARIO DE TRABAJO DE LOS LABORATORISTAS DENTALES; REEMPLAZA EL ARTICULO 243° DEL CODIGO SANITARIO, APROBADO POR DECRETO CON FUERZA DE LEY 226, DE 1931.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14593
**Publicación:** 1961-07-28
**Promulgación:** 1961-07-21
**Versión vigente:** 1961-07-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Encasillamiento del Personal del Servicio Nacional de Salud
- D.F.L. no. 72, Ministerio de Salud Pública, 1960

## Encabezado

_AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA MODIFICAR EL ENCASILLAMIENTO DE SU PERSONAL EFECTUADO EN CUMPLIMIENTO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 72, DE 1° DE FEBRERO DE 1960
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (15 totales)

- **Art. 9044696** — "Artículo 1° Autorízase al Servicio Nacional de Salud para modificar, dentro del plazo de 180 días, contado desde la publicación de la presente ley en el "Diario Oficial", el encasillamiento de su per
- **Art. 2** — La revisión y modificación del encasillamiento del personal del Servicio Nacional de Salud se hará en base a las siguientes normas fundamentales: jerarquía de las funciones; fijación de escalafones fu
- **Art. 3** — El personal contratado del Servicio Nacional de Salud será incorporado a la planta permanente, en el encalafón que corresponda a las funciones que desempeñan en la actualidad, sin sujeción a las dispo
- **Art. 4** — El personal a jornal que desempeña funciones especializadas y permanentes se incorporará a la planta administrativa, en los respectivos escalafones, de acuerdo al sistema y condiciones que establezca
- **Art. 5** — La aplicación de las disposiciones de la presente ley no significará en ningún caso descenso de los grados y categorías y de las actuales remuneraciones de los funcionarios.
- **Art. 6** — Las disposiciones del artículo 64° del decreto con fuerza de ley número 338, de 6 de Abril de 1960, no serán aplicadas a los funcionarios que con motivo de las modificaciones que se hagan al encasilla
- **Art. 7** — A los funcionarios del Servicio Nacional de Salud provenientes de cualesquiera de las instituciones que lo formaron se les reconocerá para los efectos del desahucio el tiempo trabajado en dichas insti
- **Art. 8** — Los funcionarios en actual servicio en el Servicio Nacional de Salud, tendrán derecho a que se les reconozca la antigüedad desde su ingreso en cualesquiera de las Instituciones incorporadas a él, en v
- **Art. 9** — El personal del Servicio Nacional de Salud que es actualmente imponente de la Caja de Empleados Particulares, podrá solicitar el traspaso de sus fondos previsionales y de desahucio a la Caja Nacional
- **Art. 10** — Tendrán derecho a un feriado legal de treinta días hábiles en verano y quince días hábiles en invierno, los empleados del Servicio Nacional de Salud que por la naturaleza de sus funciones están expues
- **Art. 11** — El horario de trabajo de los Laboratoristas Dentales será el establecido por el decreto con fuerza de ley N° 231, de 28 de Marzo de 1960.
- **Art. 12** — Las Municipalidades cuyos servicios médicos no hayan sido absorbidos por el Servicio Nacional de Salud, podrán continuar pagando los sueldos y salarios del personal que los atiende. Los reparos que ha
- **Art. 13** — Reemplázase el artículo 243 del Código Sanitario, por el siguiente:     "Artículo 243° Las infracciones de cualesquiera de las disposiciones de este Código o de sus reglamentos, de las ordenanzas o de
- **Art. 9044709** — Artículos transitorios {ARTS. 1-2} Artículo 1° Dentro de un plazo de seis meses contado desde la vigencia de la presente ley, los actuales funcionarios con más de quince años de trabajo efectivo en el
- **Art. 2** — Condónanse los $ 15.000,00 otorgados al personal del Servicio Nacional de Salud, con ocasión de las Fiestas Patrias del año 1959."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27787)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27787)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
