---
norma: Ley 14590
slug: ley-14590
tipo: ley
numero: 14590
titulo_oficial: "ESTABLECE EL MONTO MINIMO DE LAS PENSIONES\nCONCEDIDAS EN VIRTUD DE LA LEY 10.475, DE 8 DE\nSEPTIEMBRE DE 1952, QUE DISPUSO QUE LOS EMPLEADOS\nPARTICULARES QUE HAGAN IMPOSICIONES EN LA CAJA DE\nPREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES O EN LOS ORGANISMOS\nAUXILIARES TENDRAN DERECHO A PENSIONES DE JUBILACION."
publicacion: 1961-07-25
promulgacion: 1961-07-10
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27784
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27784
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1961-07-25/14590
version_xml: 1961-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14590

**Título oficial:** ESTABLECE EL MONTO MINIMO DE LAS PENSIONES
CONCEDIDAS EN VIRTUD DE LA LEY 10.475, DE 8 DE
SEPTIEMBRE DE 1952, QUE DISPUSO QUE LOS EMPLEADOS
PARTICULARES QUE HAGAN IMPOSICIONES EN LA CAJA DE
PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES O EN LOS ORGANISMOS
AUXILIARES TENDRAN DERECHO A PENSIONES DE JUBILACION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14590
**Publicación:** 1961-07-25
**Promulgación:** 1961-07-10
**Versión vigente:** 1961-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ESTABLECE EL MONTO MINIMO DE LAS PENSIONES CONCEDIDAS EN VIRTUD DE LA LEY 10.475, DE 8 DE SEPTIEMBRE DE 1952, QUE DISPUSO QUE LOS EMPLEADOS PARTICULARES QUE HAGAN IMPOSICIONES EN LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES O EN LOS ORGANISMOS AUXILIARES TENDRAN DERECHO A PENSIONES DE JUBILACION.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5974269** — "Artículo único. En ningún caso las pensiones de jubilación concedidas en virtud de la ley 10.475, podrán ser inferiores al equivalente a dos tercios del sueldo vital, escala a), del departamento de S

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27784)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27784)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
