---
norma: Ley 14603
slug: ley-14603
tipo: ley
numero: 14603
titulo_oficial: "ESTABLECE LA ASIGNACION QUE INDICA PARA EL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS DE CHILE; ASIGNACION DE CASA PARA EL PERSONAL CON CARGAS DE FAMILIA QUE NO OCUPE CASA FISCAL; CONSTRUCCION DE CASAS POR LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA EL PERSONAL EN SERVICIO ACTIVO DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS; ASIGNACION POR PERDIDA DE CAJA PARA EL MISMO PERSONAL QUE SE DESEMPEñE COMO CAJERO, PAGADOR O COBRADOR; ESTABLECE, A BENEFICIO FISCAL, LOS RECARGOS QUE INDICA Y DESDE LA FECHA QUE SEñALA, SOBRE LOS IMPUESTOS QUE ENUMERA; DEROGA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 1° DE LA LEY 12.428, DE 19 DE ENERO DE 1957, QUE RESTABLECIO LOS AUMENTOS QUINQUENALES DEL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, DE CARABINEROS DE CHILE Y DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL."
publicacion: 1961-08-09
promulgacion: 1961-08-07
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27796
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27796
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1961-08-09/14603
version_xml: 1961-08-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14603

**Título oficial:** ESTABLECE LA ASIGNACION QUE INDICA PARA EL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS DE CHILE; ASIGNACION DE CASA PARA EL PERSONAL CON CARGAS DE FAMILIA QUE NO OCUPE CASA FISCAL; CONSTRUCCION DE CASAS POR LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA EL PERSONAL EN SERVICIO ACTIVO DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS; ASIGNACION POR PERDIDA DE CAJA PARA EL MISMO PERSONAL QUE SE DESEMPEñE COMO CAJERO, PAGADOR O COBRADOR; ESTABLECE, A BENEFICIO FISCAL, LOS RECARGOS QUE INDICA Y DESDE LA FECHA QUE SEñALA, SOBRE LOS IMPUESTOS QUE ENUMERA; DEROGA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 1° DE LA LEY 12.428, DE 19 DE ENERO DE 1957, QUE RESTABLECIO LOS AUMENTOS QUINQUENALES DEL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, DE CARABINEROS DE CHILE Y DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14603
**Publicación:** 1961-08-09
**Promulgación:** 1961-08-07
**Versión vigente:** 1961-08-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 12.428, DE 1957; ESTABLECE LA ASIGNACION QUE INDICA AL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS; DISPONE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA DESTINARA VIVIENDAS PARA ESTE PERSONAL Y AUMENTA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8857415** — "Artículo 1° Suprímese a partir del 1° de Julio de 1961, el inciso segundo del artículo 1° de la ley N° 12,428, de 19 de Enero de 1957.
- **Art. 2** — Establécese a partir del 1° de Julio de 1961, una asignación de diez escudos (E° 10) mensuales para el personal de Oficiales, Empleados Civiles de Plantas, Suboficiales, Clases y Soldados de Ejército
- **Art. 3** — A contar del 1° de Julio de 1961, el personal de Oficiales, Empleados Civiles de Plantas, Suboficiales, Clases y Soldados del Ejército y sus similares en la Armada, Fuerza Aérea y Carabineros de Chile
- **Art. 4** — Las asignaciones establecidas en los artículos 2° y 3° no se considerarán sueldo para ningún efecto legal.
- **Art. 5** — La primera diferencia de sueldo y de pensiones que resulte de la aplicación de esta ley no ingresará a la respectiva Caja de Previsión y quedará, en consecuencia, a beneficio del personal a que se ref
- **Art. 6** — La Corporación de la Vivienda deberá destinar a lo menos el 10 por ciento del aporte fiscal de su presupuesto de capital a la construcción en terrenos de su dominio o de propiedad fiscal, de viviendas
- **Art. 7** — Las rentas de arrendamiento de las casas adquiridas por el Fisco para el Ministerio de Defensa Nacional, a la Corporación de la Vivienda, no podrán ser superiores al dividendo mensual que dicha instit
- **Art. 8** — Los imponentes en retiro de la Caja de la Defensa Nacional y de la Caja de Carabineros que adquieran cuotas de ahorro de la Corporación de la Vivienda por un valor equivalente al 50 % a lo menos de la
- **Art. 9** — El personal administrativo de las Fuerzas Armadas y de Carabineros de Chile, que tenga a su cargo manejo de haberes, ya sea como cajero, pagador o cobrador, tendrá derecho a una asignación especial, p
- **Art. 10** — El mayor gasto que represente la aplicación de los artículos 1°, 2° y 3° de la presente ley, por el año 1961, se financiará con cargo a las mayores entradas que se produzcan en las Cuentas B-2-a "Rega
- **Art. 11** — Establécese a beneficio fiscal un recargo de un 5 %, a partir del 1° de Enero de 1962, sobre los impuestos que a continuación se indican y que deban pagarse en dicho año y siguientes:     1.- Impuesto
- **Art. 8857426** — transitorio.- Los reajustes de las pensiones de retiro y montepío que correspondan en virtud de esta ley, se harán por resoluciones dictadas por el Ministerio de Defensa Nacional y tramitadas directam

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27796)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27796)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
