---
norma: Ley 14607
slug: ley-14607
tipo: ley
numero: 14607
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE LOS MUERMOS, EN EL\nDEPARTAMENTO DE MAULLIN, DE LA PROVINCIA DE LLANQUIHUE."
publicacion: 1961-08-30
promulgacion: 1961-08-17
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27800
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27800
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-08-30/14607
version_xml: 1961-08-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14607

**Título oficial:** CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE LOS MUERMOS, EN EL
DEPARTAMENTO DE MAULLIN, DE LA PROVINCIA DE LLANQUIHUE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14607
**Publicación:** 1961-08-30
**Promulgación:** 1961-08-17
**Versión vigente:** 1961-08-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE LOS MUERMOS, EN EL DEPARTAMENTO DE MAULLIN, DE LA PROVINCIA DE LLANQUIHUE.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8281534** — "Artículo 1° Créase la comuna-subdelegación de Los Muermos en el departamento de Maullín de la provincia de Llanquihue, con los siguientes limites:     Al Norte, el río Llico, desde su desembocadura e
- **Art. 2** — Las cuentas por pagar de la actual Munipalidad de Maullín serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes y demás créditos a favor de la Municipalidad de Maullín, pendie
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la República para convocar a inscripciones especiales en los nuevos Registros Electorales de la comuna de Los Muermos. La Municipalidad respectiva será elegida en la fecha e
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los treinta días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de
- **Art. 6** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley 4.544, de 25 de enero de 1929.
- **Art. 7** — El Alcalde de la Municipalidad de Los Muermos deberá desempeñar ad-honores las funciones de Juez de Policía Local en la comuna.
- **Art. 8** — La presente ley regirá desde el 1° de enero 1962."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27800)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27800)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
