---
norma: Ley 14610
slug: ley-14610
tipo: ley
numero: 14610
titulo_oficial: "ACLARA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.666, DE 21 DE OCTUBRE DE 1954, QUE DECLARO APLICABLES A LOS FISCALES Y DEMAS FUNCIONARIOS FUERA DE GRADO DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES LAS DISPOSICIONES QUE SEÑALA, DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 256, DE 1953, QUE APROBO EL ESTATUTO ADMINISTRATIVO."
publicacion: 1961-08-30
promulgacion: 1961-08-21
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27803
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27803
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1961-08-30/14610
version_xml: 1961-08-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14610

**Título oficial:** ACLARA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.666, DE 21 DE OCTUBRE DE 1954, QUE DECLARO APLICABLES A LOS FISCALES Y DEMAS FUNCIONARIOS FUERA DE GRADO DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES LAS DISPOSICIONES QUE SEÑALA, DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 256, DE 1953, QUE APROBO EL ESTATUTO ADMINISTRATIVO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14610
**Publicación:** 1961-08-30
**Promulgación:** 1961-08-21
**Versión vigente:** 1961-08-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ACLARA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.666, DE 21 DE OCTUBRE DE 1954, QUE DECLARO APLICABLES A LOS FISCALES Y DEMAS FUNCIONARIOS FUERA DE GRADO DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES LAS DISPOSICIONES QUE SEÑALA, DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 256, de 1953, QUE APROBO EL ESTATUTO ADMINISTRATIVO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5974341** — "Artículo único. Declárase que el sentido y alcance que ha tenido y tiene la frase "y demás funcionarios fuera de grado de las instituciones semifiscales", contenida en el artículo 3° de la ley 11.666

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27803)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27803)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
