---
norma: Ley 14614
slug: ley-14614
tipo: ley
numero: 14614
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS BENEFICIOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 11.290, DE 22 DE OCTUBRE DE 1953, SE APLICARAN, TAMBIEN, AL PERSONAL QUE NAUFRAGO EN EL REMOLCADOR DE ALTA MAR CONTRAMAESTRE BRITO, DE LA ARMADA NACIONAL Y ACLARA SUS DISPOSICIONES; AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 4° Y SUBSTITUYE EL 5° DE LA LEY 11.824, DE 5 DE ABRIL DE 1955, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE SUELDOS Y DEMAS BENEFICIOS ECONOMICOS QUE RIGEN PARA EL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL; SUBSTITUYE LOS ARTICULOS 2° Y 3° DE LA LEY 11.852, DE 29 DE AGOSTO DE 1955, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES LEGALES SOBRE SUELDOS Y GRATIFICACIONES PARA EL PERSONAL DE CARABINEROS DE CHILE; ACLARA EL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.897, DE 28 DE JUNIO DE 1958, QUE MODIFICO LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES; ACLARA EL ARTICULO 20° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS ARMADAS; AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 68° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 129, DE 1960, QUE FIJO EL REGIMEN DE CLASIFICACION, NOMBRAMIENTOS, ASCENSOS Y CALIFICACIONES DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS."
publicacion: 1961-09-01
promulgacion: 1961-08-29
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27807
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27807
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1961-09-01/14614
version_xml: 1961-09-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14614

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS BENEFICIOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 11.290, DE 22 DE OCTUBRE DE 1953, SE APLICARAN, TAMBIEN, AL PERSONAL QUE NAUFRAGO EN EL REMOLCADOR DE ALTA MAR CONTRAMAESTRE BRITO, DE LA ARMADA NACIONAL Y ACLARA SUS DISPOSICIONES; AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 4° Y SUBSTITUYE EL 5° DE LA LEY 11.824, DE 5 DE ABRIL DE 1955, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DIVERSAS DISPOSICIONES SOBRE SUELDOS Y DEMAS BENEFICIOS ECONOMICOS QUE RIGEN PARA EL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL; SUBSTITUYE LOS ARTICULOS 2° Y 3° DE LA LEY 11.852, DE 29 DE AGOSTO DE 1955, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES LEGALES SOBRE SUELDOS Y GRATIFICACIONES PARA EL PERSONAL DE CARABINEROS DE CHILE; ACLARA EL ARTICULO 4° DE LA LEY 12.897, DE 28 DE JUNIO DE 1958, QUE MODIFICO LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES; ACLARA EL ARTICULO 20° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS ARMADAS; AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 68° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 129, DE 1960, QUE FIJO EL REGIMEN DE CLASIFICACION, NOMBRAMIENTOS, ASCENSOS Y CALIFICACIONES DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14614
**Publicación:** 1961-09-01
**Promulgación:** 1961-08-29
**Versión vigente:** 1961-09-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 11,824, DE 1955, Y LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8857429** — "Artículo 1.o Modificanse los artículos 4.o y 5.o de la ley N.o 11,824, de 5 de Abril de 1955, en los términos que siguen:     I.- Agrégase el siguiente inciso final al artículo 4.o:     "Para los efe
- **Art. 2.o** — o Subtitúyense los artículos 2.o y 3.o de la ley N.o 11,852, por los siguientes:     "Artículo 2.o El personal de Carabineros de Chile gozará de los sueldos y demás remuneraciones asignados a las cate
- **Art. 3.o** — o Se declara que las disposiciones contenidas en el artículo 20 del decreto con fuerza de ley N.o 209, de 21 de Julio de 1953, son aplicables sin restricciones, a los beneficios establecidos en la ley
- **Art. 4.o** — o Agrégase el siguiente inciso final al artículo 68.o del decreto con fuerza de ley N.o 129, de 1960:     "No obstante, podrá haber hasta 3 Generales de Brigada con especialidad de Ingeniero Politécni
- **Art. 5.o** — o Aclárase la ley N.o 12,897, de 28 de Junio de 1958, en el sentido de que la frase de su artículo 4.o, que dice:     "no darán otros derechos distintos de los que actualmente disfruta, ni constituirá
- **Art. 6.o** — o los beneficios acordados por la ley N.o 11,290 al personal que naufragó en los ex transportes "Angamos" y "Abtao" y en la ex fragata "Lautaro", de la Armada Nacional, que su texto eran computables p
- **Art. 7.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley será de cargo del rendimiento que produzca la ley número 14,548, de 8 de Febrero de 1961.
- **Art. 8.o** — o Esta ley tendrá vigencia a contar desde el 1.o de Enero de 1961.
- **Art. 8857437** — transitorio. Se declarán válidos para todos los efectos legales los reconocimientos de mayores sueldos efectuados con anterioridad a la vigencia de al presente ley."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27807)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27807)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
