---
norma: Ley 14631
slug: ley-14631
tipo: ley
numero: 14631
titulo_oficial: "DEROGA LA LEY N.o 8,707, PUBLICADA EN EL DIARIO OFICIAL DE 19 DE DICIEMBRE DE 1946"
publicacion: 1961-09-21
promulgacion: 1961-09-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27823
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27823
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-09-21/14631
version_xml: 1961-09-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14631

**Título oficial:** DEROGA LA LEY N.o 8,707, PUBLICADA EN EL DIARIO OFICIAL DE 19 DE DICIEMBRE DE 1946

**Tipo:** Ley
**Número:** 14631
**Publicación:** 1961-09-21
**Promulgación:** 1961-09-16
**Versión vigente:** 1961-09-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DEROGA LA LEY N.o 8,707, PUBLICADA EN EL "DIARIO OFICIAL" DE 19 DE DICIEMBRE DE 1946
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8281575** — "Artículo 1.o Deróganse la ley N.o 8,707, publicada en el "Diario Oficial" de 19 de Diciembre de 1946, y todas las demás disposiciones legales vigentes que facultan al Senado y a la Cámara de Diputado
- **Art. 2.o** — o Los quórum numéricos que, por leyes o decretos con fuerza de ley promulgados con posterioridad a la ley N.o 8,707, se requieren para celebrar sesiones o adoptar acuerdos por los Consejos de las enti
- **Art. 3.o** — o Para los efectos de lo dispuesto en el inciso primero del artículo 29 y del artículo 30 de la Constitución Política del Estado, se entienden como funciones o comisiones de la misma naturaleza, las q
- **Art. 8281578** — transitorio. Los actuales Diputados y Senadores que a la fecha en que entre en vigencia la presente ley desempeñaren algunos de los cargos con los cuales el artículo 3.o declara incompatibles las func

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27823)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27823)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
