---
norma: Ley 14635
slug: ley-14635
tipo: ley
numero: 14635
titulo_oficial: "DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO\nPUBLICO LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES\nSEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE CURICO, Y AUTORIZA AL\nPRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA OTORGAR TITULO GRATUITO\nDE DOMINIO A LAS PERSONAS QUE LOS OCUPAN, EN LAS\nCONDICIONES QUE EXPRESA, PARA LO CUAL NO REGIRA LO\nDISPUESTO EN EL ARTICULO 32° DEL DECRETO CON FUERZA DE\nLEY 206°, DE 1960, SOBRE CONSTRUCCION, CONSERVACION Y\nFINANCIAMIENTO DE CAMINOS."
publicacion: 1961-10-17
promulgacion: 1961-09-20
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27827
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27827
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1961-10-17/14635
version_xml: 1961-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14635

**Título oficial:** DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO
PUBLICO LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES
SEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE CURICO, Y AUTORIZA AL
PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA OTORGAR TITULO GRATUITO
DE DOMINIO A LAS PERSONAS QUE LOS OCUPAN, EN LAS
CONDICIONES QUE EXPRESA, PARA LO CUAL NO REGIRA LO
DISPUESTO EN EL ARTICULO 32° DEL DECRETO CON FUERZA DE
LEY 206°, DE 1960, SOBRE CONSTRUCCION, CONSERVACION Y
FINANCIAMIENTO DE CAMINOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14635
**Publicación:** 1961-10-17
**Promulgación:** 1961-09-20
**Versión vigente:** 1961-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_DESAFECTA DE SU CALIDAD DE BIEN NACIONAL DE USO PUBLICO LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE CURICO, Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA OTORGAR TITULO GRATUITO DE DOMINIO A LAS PERSONAS QUE LOS OCUPAN, EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA, PARA LO CUAL NO REGIRA LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 32° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 206°, DE 1960, SOBRE CONSTRUCCIO_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5974432** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para no aplicar el artículo 32° del decreto con fuerza de ley 206, de 1960, respecto de los terrenos sin utilización por el cambio de trazado del
- **Art. 2** — Desaféctanse de su actual calidad de bien nacional de uso público los terrenos individualizados en el artículo anterior. El Presidente de la República inscribirá estos terrenos a nombre del Fisco en e
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar sin más trámite título gratuito de dominio a las personas que ocupan los terrenos mencionados en el artículo 1°, desde a lo menos seis meses antes

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27827)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27827)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
