---
norma: Ley 14634
slug: ley-14634
tipo: ley
numero: 14634
titulo_oficial: "REEMPLAZA EL ARTICULO 56° DE LA LEY 14.453, DE 6 DE\nDICIEMBRE DE 1960, QUE REAJUSTO LAS RENTAS DEL\nPROFESORADO Y FIJO LAS NUEVAS PLANTAS Y SUELDOS DE LOS\nSERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION\nPUBLICA; MODIFICA Y AGREGA INCISO 2° AL ARTICULO 1° DE\nLA LEY 14.572, DE 20 DE MAYO DE 1961, QUE CONDONO LAS\nMULTAS, INTERESES PENALES Y SANCIONES QUE SE APLICAN POR\nEL ATRASO EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE\nCUALQUIER NATURALEZA, COMO, ASIMISMO, DE LAS PATENTES\nMUNICIPALES, SIEMPRE QUE LOS CONTRIBUYENTES CUMPLAN CON\nLOS REQUISITOS QUE INDICA; REEMPLAZA EL ARTICULO 19° DEL\nDECRETO 2.106, DE 15 DE MARZO DE 1954, DE HACIENDA, QUE\nFIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA\nRENTA."
publicacion: 1961-09-28
promulgacion: 1961-09-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27826
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27826
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-09-28/14634
version_xml: 1961-09-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14634

**Título oficial:** REEMPLAZA EL ARTICULO 56° DE LA LEY 14.453, DE 6 DE
DICIEMBRE DE 1960, QUE REAJUSTO LAS RENTAS DEL
PROFESORADO Y FIJO LAS NUEVAS PLANTAS Y SUELDOS DE LOS
SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION
PUBLICA; MODIFICA Y AGREGA INCISO 2° AL ARTICULO 1° DE
LA LEY 14.572, DE 20 DE MAYO DE 1961, QUE CONDONO LAS
MULTAS, INTERESES PENALES Y SANCIONES QUE SE APLICAN POR
EL ATRASO EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE
CUALQUIER NATURALEZA, COMO, ASIMISMO, DE LAS PATENTES
MUNICIPALES, SIEMPRE QUE LOS CONTRIBUYENTES CUMPLAN CON
LOS REQUISITOS QUE INDICA; REEMPLAZA EL ARTICULO 19° DEL
DECRETO 2.106, DE 15 DE MARZO DE 1954, DE HACIENDA, QUE
FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA
RENTA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14634
**Publicación:** 1961-09-28
**Promulgación:** 1961-09-20
**Versión vigente:** 1961-09-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REEMPLAZA EL ARTICULO 56° DE LA LEY 14.453, DE 6 DE DICIEMBRE DE 1960, QUE REAJUSTO LAS RENTAS DEL PROFESORADO Y FIJO LAS NUEVAS PLANTAS Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA; MODIFICA Y AGREGA INCISO 2° AL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.572, DE 20 DE MAYO DE 1961, QUE CONDONO LAS MULTAS, INTERESES PENALES Y SANCIONES QUE SE APLICAN POR EL ATRASO EN EL PAGO DE IMPUE_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175556** — "Artículo 1° Reemplázase el artículo 56° de la ley 14.453, de 6 de diciembre de 1960, por el siguiente:     "Agrégase a continuación del artículo 11° de la ley 12.120, de 30 de octubre de 1956, el sig
- **Art. 2** — Reemplázase el artículo 19° de la Ley sobre Impuesto a la Renta, incorporado por la letra d) del artículo 19° de la ley 14.171, por el siguiente:     "Artículo 19° Los contribuyentes de esta categoría
- **Art. 3** — Modifícase en la siguiente forma el artículo 1° de la ley 14.572:     a)Reemplázase la cantidad de "E° 50.000" por la de "E° 80.000."     b)Agrégase, como inciso 2°, lo que sigue:     "Los fondos a qu
- **Art. 1** — transitorio. Las sumas pagadas por concepto de impuestos fijados en las presunciones de rentas y ventas, contenidas en las leyes 14.171 y 14.453, en exceso del monto del impuesto mínimo establecido po
- **Art. 2** — transitorio. El Presidente de la República fijará fecha en que se hará el pago de los impuestos a que se refieren los artículos 1° y 2° de esta ley."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27826)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27826)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
