---
norma: Ley 14644
slug: ley-14644
tipo: ley
numero: 14644
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE NO REGIRAN RESPECTO DE LOS FUNCIONARIOS Y LOS AGENTES GENERALES DEL SERVICIO DE ADUANAS QUE INDICA, LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE SEÑALA ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.288, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1960, QUE ESTABLECIO NORMAS PARA ACOGERSE A LIBERACIONES U OTRAS FRANQUICIAS ADUANERAS CON MOTIVO DE LA INTERNACION DE LOS TAXIBUSES QUE SEÑALA."
publicacion: 1961-09-28
promulgacion: 1961-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27835
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27835
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-09-28/14644
version_xml: 1961-09-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14644

**Título oficial:** ESTABLECE QUE NO REGIRAN RESPECTO DE LOS FUNCIONARIOS Y LOS AGENTES GENERALES DEL SERVICIO DE ADUANAS QUE INDICA, LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE SEÑALA ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.288, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1960, QUE ESTABLECIO NORMAS PARA ACOGERSE A LIBERACIONES U OTRAS FRANQUICIAS ADUANERAS CON MOTIVO DE LA INTERNACION DE LOS TAXIBUSES QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14644
**Publicación:** 1961-09-28
**Promulgación:** 1961-09-26
**Versión vigente:** 1961-09-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ESTABLECE QUE NO REGIRAN RESPECTO DE LOS FUNCIONARIOS Y LOS AGENTES GENERALES DEL SERVICIO DE ADUANAS QUE INDICA, LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE SEÑALA; ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.288, DE 11 DE NOVIEMBRE DE 1960, QUE ESTABLECIO NORMAS PARA ACOGERSE A LIBERACIONES U OTRAS FRANQUICIAS ADUANERAS CON MOTIVO DE LA INTERNACION DE LOS TAXIBUSES QUE SEÑALA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha da_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 8281601** — "Artículo único. No regirá respecto de los funcionarios y los agentes generales del Servicio de Aduanas, a que se refiere el artículo 1° de la ley 14.288, lo establecido en los artículos 70° y 244°, i

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27835)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27835)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
