---
norma: Ley 14656
slug: ley-14656
tipo: ley
numero: 14656
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nCONTRATAR, EN NOMBRE DEL GOBIERNO DE CHILE, Y EN LAS\nCONDICIONES QUE INDICA, COMPROMISOS FINANCIEROS HASTA\nPOR LA SUMA DE E° 950.000, EN FAVOR DE LA UNIVERSIDAD DE\nCONCEPCION."
publicacion: 1961-10-07
promulgacion: 1961-09-28
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 27847
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27847
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1961-10-07/14656
version_xml: 1961-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14656

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
CONTRATAR, EN NOMBRE DEL GOBIERNO DE CHILE, Y EN LAS
CONDICIONES QUE INDICA, COMPROMISOS FINANCIEROS HASTA
POR LA SUMA DE E° 950.000, EN FAVOR DE LA UNIVERSIDAD DE
CONCEPCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14656
**Publicación:** 1961-10-07
**Promulgación:** 1961-09-28
**Versión vigente:** 1961-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONTRATAR, EN NOMBRE DEL GOBIERNO DE CHILE, Y EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, COMPROMISOS FINANCIEROS HASTA POR LA SUMA DE E° 950.000, EN FAVOR DE LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCION.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 7175563** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para contraer, en nombre del Gobierno de Chile, los compromisos financieros indicados en el Plan de Operaciones acordado en beneficio de la Univer
- **Art. 2** — La Universidad de Concepción deberá dar cumplimiento directamente a las obligaciones que el Gobierno de Chile contraiga en el Plan de Operaciones indicado en el artículo anterior, quedando facultado e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27847)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27847)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
