---
norma: Ley 14666
slug: ley-14666
tipo: ley
numero: 14666
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURACAVI PARA\nEXPROPIAR LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES\nSEÑALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, CON EL FIN DE\nDESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UNA PLAZA PUBLICA; LA\nAUTORIZA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE\nPRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 20.000, CON EL FIN DE\nINVERTIRLOS EN EL PAGO DE LAS EXPROPIACIONES SEÑALADAS;\nPARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE\nUN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES\nRAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1961-10-20
promulgacion: 1961-10-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27855
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27855
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-10-20/14666
version_xml: 1961-10-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14666

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURACAVI PARA
EXPROPIAR LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES
SEÑALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, CON EL FIN DE
DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UNA PLAZA PUBLICA; LA
AUTORIZA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE
PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 20.000, CON EL FIN DE
INVERTIRLOS EN EL PAGO DE LAS EXPROPIACIONES SEÑALADAS;
PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE
UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES
RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14666
**Publicación:** 1961-10-20
**Promulgación:** 1961-10-06
**Versión vigente:** 1961-10-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURACAVI PARA EXPROPIAR LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN ESA COMUNA, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UNA PLAZA PUBLICA; LA AUTORIZA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 20.000, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN EL PAGO DE LAS EXPROPIACIONES SEÑALADAS; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Curacaví para expropiar los inmuebles ubicados en la cabecera de la comuna y que figuran en el Rol de Avalúos de Curacaví con los sigui
- **Art. 2** — La Municipalidad de Curacaví destinará los inmuebles expropiados a la construcción de una plaza.
- **Art. 3** — La expropiación se llevará a cabo con arreglo al procedimiento señalado en el Título XV del Libro IV del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 4** — Autorízase a la Municipalidad de Curacaví para contratar directamente uno o varios empréstitos, hasta por la suma de veinte mil escudos, al interés bancario corriente y con una amortización que exting
- **Art. 5** — El producto del o los empréstitos deberá ser invertido en los pagos que ocasionen las expropiaciones señaladas en el artículo 1° y si hubiere saldo en la construcción de la plaza.
- **Art. 6** — Para atender al servicio del o los empréstitos a que se refiere el artículo 4° de la presente ley, establécese una contribución adicional sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Curacaví
- **Art. 7** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal F-26, los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asciende dicho servicio por intereses y amorti
- **Art. 10** — La Municipalidad de Curacaví deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario de Santiago, un estado del servicio del o los empréstitos y de las inversiones hechas en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27855)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27855)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
