---
norma: Ley 14665
slug: ley-14665
tipo: ley
numero: 14665
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA CONTRATAR\nUNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°\n50.000. CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE\nADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA\nCONTRIBUCION ADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 2° DE\nLA LEY 10.536, DE 17 DE OCTUBRE DE 1952, QUE LA AUTORIZO\nPARA CONTRATAR EMPRESTITOS."
publicacion: 1961-10-27
promulgacion: 1961-10-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27854
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27854
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-10-27/14665
version_xml: 1961-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14665

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA CONTRATAR
UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°
50.000. CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE
ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA
CONTRIBUCION ADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 2° DE
LA LEY 10.536, DE 17 DE OCTUBRE DE 1952, QUE LA AUTORIZO
PARA CONTRATAR EMPRESTITOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14665
**Publicación:** 1961-10-27
**Promulgación:** 1961-10-06
**Versión vigente:** 1961-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 50.000. CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 2° DE LA LEY 10.536, DE 17 DE OCTUBRE DE 1952, QUE LA AUTORIZO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su apr_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8281634** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Yumbel para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, uno o más préstamos que produzcan hasta la suma de cinc
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos se invertirá en la siguiente forma:    1) Colectores de agua en Yumbel      Pueblo __________________________    E° 8.000   2) Ampliación de luz eléctrica      en Yumbe
- **Art. 3** — Prorrógase con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los empréstitos a que se refiere esta ley, la contribución adicional de tres por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de l
- **Art. 4** — El rendimiento del impuesto establecido en el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los préstamos autorizados, pero la Municipalidad de Yumbel podrá girar con cargo a este rendimiento pa
- **Art. 5** — En el caso de que los recursos a que se refiere el artículo 3° de la presente ley fueren insuficientes para el servicio de la deuda contraída en virtud de esta ley, o no se obtuvieren en la oportunida
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Yumbel, por intermedio de la T
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, o de la cabecera del departamento si allí no lo hubiere, un estado del s

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27854)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27854)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
