---
norma: Ley 14669
slug: ley-14669
tipo: ley
numero: 14669
titulo_oficial: "LIBERA DEL PAGO DE IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES A LA SOCIEDAD MUSICAL SANTA CECILIA, DE CHILLAN, RESPECTO DEL PREDIO QUE INDICA, UBICADO EN ESA CIUDAD, REEMPLAZA LA LETRA E) Y MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.512, DE 30 DICIEMBRE DE 1960, QUE PRORROGO LOS IMPUESTOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LAS LEYES 10.038, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1951, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, Y 12.466, DE 12 DE AGOSTO DE 1957, QUE MODIFICA LA ANTERIOR"
publicacion: 1961-10-17
promulgacion: 1961-10-06
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27858
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27858
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-10-17/14669/es@1961-10-17
version_xml: 1961-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14669

**Título oficial:** LIBERA DEL PAGO DE IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES A LA SOCIEDAD MUSICAL SANTA CECILIA, DE CHILLAN, RESPECTO DEL PREDIO QUE INDICA, UBICADO EN ESA CIUDAD, REEMPLAZA LA LETRA E) Y MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.512, DE 30 DICIEMBRE DE 1960, QUE PRORROGO LOS IMPUESTOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LAS LEYES 10.038, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1951, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, Y 12.466, DE 12 DE AGOSTO DE 1957, QUE MODIFICA LA ANTERIOR

**Tipo:** Ley
**Número:** 14669
**Publicación:** 1961-10-17
**Promulgación:** 1961-10-06
**Versión vigente:** 1961-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DEL PAGO DE IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES A LA SOCIEDAD MUSICAL SANTA CECILIA, DE CHILLAN, RESPECTO DEL PREDIO QUE INDICA, UBICADO EN ESA CIUDAD; REEMPLZA LA LETRA E) Y MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.512, DE 30 DICIEMBRE DE 1960, QUE PRORROGO LOS IMPUESTOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LAS LEYES 10.038, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1951, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE CHI_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5974566** — "Artículo 1° Libérase del pago de impuestos fiscales y municipales a la Sociedad Musical Santa Cecilia, de Chillán, respecto del predio de su dominio ubicado en calle Dieciocho de Septiembre, de esa c
- **Art. 2** — Reemplázase en el artículo 2° de la ley 14.512, de 27 de diciembre de 1960, la letra e), por siguiente:     "e) Subvención a la Sociedad Musical Santa Cecilia y para construcción, reparación y termina

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27858)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27858)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
