---
norma: Ley 14670
slug: ley-14670
tipo: ley
numero: 14670
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CEDER, A\nTITULO GRATUITO, A LOS OCUPANTES DE LAS POBLACIONES DE\nEMERGENCIA QUE SEÑALA, UBICADAS EN CAUQUENES, LOS\nMATERIALES QUE INDICA; DISPONE QUE LA CORPORACION DE LA\nVIVIENDA DEBERA CONSTRUIR EN ESA CIUDAD UNA POBLACION\nPARA LA RADICACION DE ESAS PERSONAS."
publicacion: 1961-10-20
promulgacion: 1961-10-06
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27859
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27859
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1961-10-20/14670
version_xml: 1961-10-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14670

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CEDER, A
TITULO GRATUITO, A LOS OCUPANTES DE LAS POBLACIONES DE
EMERGENCIA QUE SEÑALA, UBICADAS EN CAUQUENES, LOS
MATERIALES QUE INDICA; DISPONE QUE LA CORPORACION DE LA
VIVIENDA DEBERA CONSTRUIR EN ESA CIUDAD UNA POBLACION
PARA LA RADICACION DE ESAS PERSONAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14670
**Publicación:** 1961-10-20
**Promulgación:** 1961-10-06
**Versión vigente:** 1961-10-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CEDER, A TITULO GRATUITO, A LOS OCUPANTES DE LAS POBLACIONES DE EMERGENCIA QUE SEÑALA, UBICADAS EN CAUQUENES, LOS MATERIALES QUE INDICA; DISPONE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA DEBERA CONSTRUIR EN ESA CIUDAD UNA POBLACION PARA LA RADICACION DE ESAS PERSONAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5974570** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para que ceda, a título gratuito, a sus actuales ocupantes los materiales de construcción pertenecientes al Fisco levantados en los terrenos del E
- **Art. 2** — Los actuales ocupantes de las poblaciones mencionadas deberán retirar los materiales cedidos dentro del plazo de ciento veinte días, contados desde la fecha de la radicación que hará la Corporación de
- **Art. 3** — La Corporación de la Vivienda deberá construir en la ciudad de Cauquenes una población para radicación de las personas a que se refiere el artículo 1° de la presente ley, conforme a las normas del Tít

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27859)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27859)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
