---
norma: Ley 14677
slug: ley-14677
tipo: ley
numero: 14677
titulo_oficial: "DECLARA QUE LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO TUVO\nFACULTAD PARA AUMENTAR LOS SUELDOS DE SUS EMPLEADOS;\nCONDONA LAS DEUDAS QUE AFECTAN AL PERSONAL DE EMPLEADOS\nY OBREROS DE LA MUNICIPALIDAD DE COYHAIQUE POR CONCEPTO\nDE AUMENTOS DE REMUNERACIONES Y OBJETADOS COMO ILEGALES\nPOR LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA."
publicacion: 1961-10-26
promulgacion: 1961-10-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27864
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27864
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-10-26/14677
version_xml: 1961-10-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14677

**Título oficial:** DECLARA QUE LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO TUVO
FACULTAD PARA AUMENTAR LOS SUELDOS DE SUS EMPLEADOS;
CONDONA LAS DEUDAS QUE AFECTAN AL PERSONAL DE EMPLEADOS
Y OBREROS DE LA MUNICIPALIDAD DE COYHAIQUE POR CONCEPTO
DE AUMENTOS DE REMUNERACIONES Y OBJETADOS COMO ILEGALES
POR LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14677
**Publicación:** 1961-10-26
**Promulgación:** 1961-10-10
**Versión vigente:** 1961-10-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DECLARA QUE LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO TUVO FACULTAD PARA AUMENTAR LOS SUELDOS DE SUS EMPLEADOS; CONDONA LAS DEUDAS QUE AFECTAN AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LA MUNICIPALIDAD DE COYHAIQUE POR CONCEPTO DE AUMENTOS DE REMUNERACIONES Y OBJETADOS COMO ILEGALES POR LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8281665** — "Artículo 1° Declárase que la Municipalidad de Valparaíso tuvo facultad legal al aplicar los artículos 30° y 32° del Estatuto de los Empleados Municipales, en virtud de los cuales aumentó en un 20% lo
- **Art. 2** — Condónanse las deudas que afectan al personal de empleados y obreros de la Municipalidad de Coyhaique por concepto de aumentos de remuneraciones y objetados como ilegales por la Contraloría General de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27864)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27864)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
