---
norma: Ley 14671
slug: ley-14671
tipo: ley
numero: 14671
titulo_oficial: "PRORROGA POR DIEZ AÑOS LA VIGENCIA DEL ARTICULO 1°\nDE LA LEY 9.951, DE 10 AGOSTO DE 1951, QUE LIBERO DEL\nPAGO DE LOS IMPUESTOS QUE GRAVAN LA PROPIEDAD RAIZ, CON\nEXCLUSION DE LOS QUE INDICA, AL INMUEBLE QUE SEÑALA,\nUBICADO EN SANTIAGO, QUE POSEE LA SOCIEDAD DE AUTORES\nTEATRALES DE CHILE, Y EN EL CUAL SE CONSTRUYO EL\nEDIFICIO DONDE FUNCIONA SU TEATRO Y DEPENDENCIAS."
publicacion: 1961-10-17
promulgacion: 1961-10-06
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27860
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27860
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-10-17/14671/es@1961-10-17
version_xml: 1961-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14671

**Título oficial:** PRORROGA POR DIEZ AÑOS LA VIGENCIA DEL ARTICULO 1°
DE LA LEY 9.951, DE 10 AGOSTO DE 1951, QUE LIBERO DEL
PAGO DE LOS IMPUESTOS QUE GRAVAN LA PROPIEDAD RAIZ, CON
EXCLUSION DE LOS QUE INDICA, AL INMUEBLE QUE SEÑALA,
UBICADO EN SANTIAGO, QUE POSEE LA SOCIEDAD DE AUTORES
TEATRALES DE CHILE, Y EN EL CUAL SE CONSTRUYO EL
EDIFICIO DONDE FUNCIONA SU TEATRO Y DEPENDENCIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14671
**Publicación:** 1961-10-17
**Promulgación:** 1961-10-06
**Versión vigente:** 1961-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_PRORROGA POR DIEZ AÑOS LA VIGENCIA DEL ARTICULO 1° DE LA LEY 9.951, DE 10 AGOSTO DE 1951, QUE LIBERO DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS QUE GRAVAN LA PROPIEDAD RAIZ, CON EXCLUSION DE LOS QUE INDICA, AL INMUEBLE QUE SEÑALA, UBICADO EN SANTIAGO, QUE POSEE LA SOCIEDAD DE AUTORES TEATRALES DE CHILE, Y EN EL CUAL SE CONSTRUYO EL EDIFICIO DONDE FUNCIONA SU TEATRO Y DEPENDENCIAS.
    Por cuanto el Congreso Nacion_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5974575** — "Artículo único. Prorrógase por diez años, a contar del 10 de agosto de 1961, la vigencia del artículo 1° de la ley 9.951, haciéndose extensiva dicha exención a todo lo edificado en la propiedad de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27860)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27860)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
