---
norma: Ley 14678
slug: ley-14678
tipo: ley
numero: 14678
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE IQUIQUE PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nSUMA DE E° 300.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA\nCONSTRUCCION Y ALHAJAMIENTO DE UN BALNEARIO MUNICIPAL."
publicacion: 1961-10-27
promulgacion: 1961-10-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27865
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27865
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-10-27/14678
version_xml: 1961-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14678

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE IQUIQUE PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
SUMA DE E° 300.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA
CONSTRUCCION Y ALHAJAMIENTO DE UN BALNEARIO MUNICIPAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14678
**Publicación:** 1961-10-27
**Promulgación:** 1961-10-10
**Versión vigente:** 1961-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE IQUIQUE PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 300.000 CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA CONSTRUCCION Y ALHAJAMIENTO DE UN BALNEARIO MUNICIPAL.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8281669** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Iquique para contratar directamente uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de E° 300.000 al interés bancario corriente y con una amortizaci
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior en los términos que dicha disposición señala, pa
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos se invertirá por la Municipalidad en la construcción y alhajamiento de un balneario municipal conforme al proyecto y plano ya aprobado por ella, y en sus accesorios.
- **Art. 4** — Para atender al pago del servicio del o los préstamos que se contraten en conformidad a esta ley, la Municipalidad de Iquique deberá destinar los recursos que le proporciona la Corporación de Fomento
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones de la deuda se hará por intermedio de la Caja de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal y Provincial de Iquique, por intermedio d
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos, en la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las inversiones hechas

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27865)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27865)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
