---
norma: Ley 14689
slug: ley-14689
tipo: ley
numero: 14689
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COPIAPO PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE\nE° 65.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE\nADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO, ESTABLECE UNA\nCONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL\nAVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y UN IMPUESTO\nDE 20% DE RECARGO SOBRE LAS PATENTES COMERCIALES,\nINDUSTRIALES, PROFESIONALES Y DE ALCOHOLES DE LA COMUNA"
publicacion: 1961-11-15
promulgacion: 1961-10-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27876
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27876
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1961-11-15/14689
version_xml: 1961-11-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14689

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COPIAPO PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE
E° 65.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE
ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO, ESTABLECE UNA
CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL
AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y UN IMPUESTO
DE 20% DE RECARGO SOBRE LAS PATENTES COMERCIALES,
INDUSTRIALES, PROFESIONALES Y DE ALCOHOLES DE LA COMUNA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14689
**Publicación:** 1961-11-15
**Promulgación:** 1961-10-23
**Versión vigente:** 1961-11-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COPIAPO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 65.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO, ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y UN IMPUESTO DE 20% DE RECARGO SOBRE LAS PATENTES COMERCIALES, INDUSTRIALES, PROFESIONALES Y DE A_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8281678** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Copiapó para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito hasta por la suma de E° 65.000 a
- **Art. 2** — Autorízase al Banco del Estado de Chile para tomar el o los préstamos a que se refiere la presente ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de su Ley Orgánica.
- **Art. 3** — La Municipalidad de Copiapó deberá invertir el producto del o los empréstitos o los recursos a que se refiere el inciso 2.o de artículo 1.o, en su caso, en los siguientes fines:  a) Aporte a la Direcc
- **Art. 4** — Si alguna de las obras señaladas en los artículo anterior dejare fondos sobrantes, éstos se invertirán en las otras según el orden ya indicado, hasta enterar el total del producto del empréstito o de
- **Art. 5** — Para atender el servicio del o los empréstitos a que se refiere esta ley, establecense los siguientes impuestos y contribuciones que regirán desde la fecha de vigencia de ésta y hasta el pago del o lo
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordianarias y extraordianarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Copiapó, por intermedio de l
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá depositar en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascien
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del respectivo departamento, un estado del servicio del o los empréstitos
- **Art. 8281686** — transitorio. Se faculta a la Municipalidad de Copiapó para invertir directamente los fondos acumulados que existen en la Tesorería Comunal por la aplicación de la ley 11.655, de 20 de octubre de 1954,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27876)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27876)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
