---
norma: Ley 14688
slug: ley-14688
tipo: ley
numero: 14688
titulo_oficial: "REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA Y\nMODIFICA LA LEY NUMERO 7,295"
publicacion: 1961-10-23
promulgacion: 1961-10-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27875
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27875
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-10-23/14688
version_xml: 1964-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14688

**Título oficial:** REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA Y
MODIFICA LA LEY NUMERO 7,295

**Tipo:** Ley
**Número:** 14688
**Publicación:** 1961-10-23
**Promulgación:** 1961-10-21
**Versión vigente:** 1964-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA Y MODIFICA LA LEY
NUMERO 7,295

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 9007681** — "Artículo 1.o a partir del 1.o de Julio de 1961, el sueldo vital será el fijado en el artículo 6.o de la ley N.o 14,501, aumentado en un 16,6 %.     A partir de la misma fecha los empleadores estarán
- **Art. 2.o** — o El salario mínimo establecido en el artículo 7.o de la ley número 14,501, será, a partir del 1.o de Julio de 1961, equivalente a E° 0,152, por hora.     Los salarios de los obreros de la industria,
- **Art. 3.o** — o Auméntase en un 16,6 % el salario mínimo agrícola.     Los patrones estarán obligados a reajustar los salarios agrícolas en un 16,6 %; pero este reajuste se hará solamente sobre una remuneración máx
- **Art. 4.o** — o Reajústanse a partir del 1.o de Julio de 1961, en un 16,6 %, con un mínimo de E° 2 mensuales los salarios de los empleados domésticos que presten servicios a un solo patrón. El mínimo será de E° 1 m
- **Art. 5.o** — o Restablécense, en todo lo que no sea contrario a las disposiciones de la presente ley, a contar del 1.o de Enero de 1962, las disposiciones sobre reajuste automático del sueldo vital establecidas en
- **Art. 6.o** — o Desde el 1.o de Enero de 1962, el salario mínimo para los obreros no aprendices de la industria y del comercio, creado por el artículo 5.o de la ley N.o 12,006, se reajustará cada año, a partir del
- **Art. 7.o** — o Restablécense, a contar del 1.o de Enero de 1962, las disposiciones legales que establecen el reajuste de las pensiones del sector privado.     Cuando existan pensiones mínimas, éstas se fijarán en
- **Art. 8.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones en el artículo 19.o de la ley N.o 7,295:     a) En el inciso segundo, reemplá
- **Art. 9.o** — o El sueldo vital que debe fijarse y los reajustes de sueldos que corresponda efectuar a partir del 1.o de Enero de 1963, en conformidad a los artículos 18.o y siguientes de la ley 7,295, se establece
- **Art. 10** — En el año 1962 se considerará que el sueldo vital de los empleados particulares del departamento de Santiago, durante 1961, para todos los demás efectos legales, ha sido el vigente en el segundo semes
- **Art. 11** — Autorízase al Presidente de la República para fijar el texto refundido de las leyes sobre salarios mínimos, sueldo vital y pensiones del sector privado, con sus modificaciones posteriores y las que se
- **Art. 12** — A partir del 1.o de Julio de 1961, los empleados fiscales tendrán derecho a percibir una bonificación mensual, no imponible, equivalente al 16,6 % del sueldo vital para los empleados particulares de l
- **Art. 13** — A partir del 1.o de Julio de 1961, las Empresas del Estado, Municipalidades, Instituciones Semifiscales y autónomas, otorgarán a sus empleados en actual servicio una bonificación, no imponible, equiva
- **Art. 14** — Autorízase al Presidente de la República para establecer por decreto supremo una bonificación a partir del 1.o de Julio del presente año al personal de empleados y obreros de la Empresa de los Ferroca
- **Art. 15** — Los aumentos de remuneraciones, las bonificaciones y anticipos que se hayan otorgado a los empleados y obreros para que rijan durante el año 1961, sea mediante convenios colectivos, actas de avenimien
- **Art. 16** — Los aumentos de remuneraciones ordenados por la presente ley que correspondan hasta el 31 de Diciembre de 1961, no estarán sujetos a impuestos ni a imposiciones, descuentos o gravámenes de carácter pr
- **Art. 17** — Las bonificaciones a que se refieren los artículos 12, 13 y 14, no estarán afectas a impuestos ni a imposiciones o gravámenes previsionales.
- **Art. 18** — Reajústanse a partir del 1.o de Julio de 1961 las pensiones de retiro y jubilación que no sean incrementadas de conformidad a las rentas de sus similares en servicio activo y las de accidentes del tra
- **Art. 19** — El Fisco aportará, por una sola vez y con cargo a los recursos de la presente ley, la suma de E° 800.000 a la Caja de Accidentes del Trabajo a fin de que pague las pensiones mínimas establecidas en el
- **Art. 20** — En ningún caso las pensiones de jubilación que se concedan a partir de la vigencia de la presente ley en virtud de las leyes N.os 10,383 y 10,662 podrán ser inferiores a E° 26 mensuales; las de viudez
- **Art. 21** — Establécese a contar del 1.o de Marzo de 1962, una asignación escolar en favor de los hijos de los obreros y de los empleados, cuyas rentas no sean superiores a dos sueldos vitales escala a) del depar
- **Art. 22** — Créase a contar del 1.o de Enero de 1962, en el Servicio de Seguro Social, un fondo único y compensatorio para el pago de la asignación escolar, que se denominará "Fondo de Asignación Escolar" y que e
- **Art. 23** — El Consejo del Servicio de Seguro Social fijará anualmente el monto mensual de la asignación escolar sobre la base del cálculo estimativo del total de los ingresos que deberá distribuir entre el total
- **Art. 24** — El Presidente de la República dictará las normas generales que regirán para la organización y administración del Fondo de Asignación Escolar y asimismo fijará el procedimiento de pago, compensación y
- **Art. 25** — Los patrones que paguen a los obreros asignación escolar a virtud de convenios colectivos, fallos arbitrales y actas de avenimiento, tendrán derecho a imputarla al 2,5 % señalado en el artículo 22 sól
- **Art. 26** — El mayor gasto que demande al Fisco el cumplimiento de la presente ley, se financiará con los siguientes recursos:     a) En el presente año la tercera cuota de los impuestos a la renta de las categor
- **Art. 27** — Todos los ingresos a que se refiere el artículo 26 de la presente ley, serán de exclusivo beneficio fiscal.
- **Art. 28** — Autorízase al Director de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado y al Director del Servicio Nacional de Salud para descontar de las remuneraciones de los personales, el tiempo no trabajado con mot
- **Art. 29** — Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 12 y 13 de la presente ley, la cantidad mensual resultante se elevará al entero inmediatamente superior.
- **Art. 30** — El personal del Senado, de la Cámara de Diputados y de la Biblioteca del Congreso Nacional deberá hacer imposiciones en la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y en el Fondo de Seguro Soc

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27875)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27875)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
