---
norma: Ley 14709
slug: ley-14709
tipo: ley
numero: 14709
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY NUMERO 8,895, DE 4 DE OCTUBRE DE;1947"
publicacion: 1961-12-05
promulgacion: 1961-11-24
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27887
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27887
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1961-12-05/14709
version_xml: 1961-12-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14709

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY NUMERO 8,895, DE 4 DE OCTUBRE DE;1947

**Tipo:** Ley
**Número:** 14709
**Publicación:** 1961-12-05
**Promulgación:** 1961-11-24
**Versión vigente:** 1961-12-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 8,895, DE 4 DE OCTUBRE DE 1947
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 9099234** — "Artículo 1°.- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 8,895, de 4 de Octubre de 1947:     a) Substitúyese el artículo 6° por el siguiente:     "Artículo 6°.- El personal con goce de pe
- **Art. 2** — Sin perjuicio de la facultad del Presidente de la República a que se refiere la letra e) del artículo 28° y el artículo 31 del decreto con fuerza de ley N° 209, de 1953, el total de retiros o licencia
- **Art. 3** — La Caja de Previsión de la Defensa Nacional destinará al fondo de desahucio, el medio por ciento de las sumas afectas a los descuentos a que se refieren las letras a) y b) del artículo 5°, del decreto
- **Art. 4** — La Caja de Previsión de la Defensa Nacional, al pagar las indemnizaciones de desahucio, deducirá de éstas la cantidad necesaria para cancelar el total de las deudas no hipotecarias que el beneficiario
- **Art. 9099238** — Artículos transitorios (Arts 1-6)      Artículo 1°.- Los Presupuestos de la Nación correspondientes a los años 1962 a 1971 consultarán un ítem de E° 600.000 anuales. Estos fondos serán destinados a cu
- **Art. 2** — El personal en retiro a la fecha de la vigencia de esta ley y que haya recibido el beneficio del desahucio, sólo efectuará imposiciones hasta su total reintegro. Si falleciere antes, su montepío queda
- **Art. 3** — Las actuales pensiones de montepío afectas al descuento establecido por la ley N° 8,895, cesarán de estar gravadas con ese descuento a contar desde la fecha de vigencia de la presente ley.
- **Art. 4** — La disposición contenida en el artículo 4° de esta ley, se aplicará exclusivamente a las deudas no hipotecarias que contraiga el personal con posterioridad a su vigencia.
- **Art. 5** — La modificación introducida en la letra a) del artículo 1° de la presente ley, no se aplicará al personal reincorporado o vuelto al servicio con anterioridad a su vigencia, respecto del cual regirá la
- **Art. 6** — Los mayores descuentos que se hubieren hecho al personal en retiro con motivo de la aplicación de los decretos supremos N°s 145, de 23 de Julio de 1959, y 151, de 22 de Junio de 1960, no les serán dev

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27887)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27887)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
