---
norma: Ley 14816
slug: ley-14816
tipo: ley
numero: 14816
titulo_oficial: "MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 19° DE LA LEY 10.223, DE 17 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE FIJO EL ESTATUTO PARA LOS MEDICOS CIRUJANOS, FARMACEUTICOS O QUIMICOS FARMACEUTICOS Y DENTISTAS FUNCIONARIOS; DEROGA LOS ARTICULOS 1° Y 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 340, DE 1953, QUE CREO EL ESCALAFON DE SERVICIO TECNICO ESPECIAL DE LA ARMADA; MODIFICA LOS ARTICULOS 1°, 2° Y DEROGA LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° BIS TRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 98, DE 1960, QUE FIJO LAS PLANTAS PERMANENTES DE OFICIALES Y EMPLEADOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE LAS SUBSECRETARIAS DE GUERRA, MARINA Y AVIACION."
publicacion: 1962-01-04
promulgacion: 1961-12-26
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27895
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27895
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1962-01-04/14816
version_xml: 1962-01-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14816

**Título oficial:** MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 19° DE LA LEY 10.223, DE 17 DE DICIEMBRE DE 1951, QUE FIJO EL ESTATUTO PARA LOS MEDICOS CIRUJANOS, FARMACEUTICOS O QUIMICOS FARMACEUTICOS Y DENTISTAS FUNCIONARIOS; DEROGA LOS ARTICULOS 1° Y 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 340, DE 1953, QUE CREO EL ESCALAFON DE SERVICIO TECNICO ESPECIAL DE LA ARMADA; MODIFICA LOS ARTICULOS 1°, 2° Y DEROGA LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° BIS TRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 98, DE 1960, QUE FIJO LAS PLANTAS PERMANENTES DE OFICIALES Y EMPLEADOS CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE LAS SUBSECRETARIAS DE GUERRA, MARINA Y AVIACION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14816
**Publicación:** 1962-01-04
**Promulgación:** 1961-12-26
**Versión vigente:** 1962-01-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 98, DE 3 DE MARZO DE 1960
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 9099246** — "Artículo 1.o Introdúcense en el D.F.L. N.o 98, de 3 de Marzo de 1960, las siguientes modificaciones a su artículo 2.o, letra B que contiene la Planta Permanente de Empleados Civiles del Ejército:
- **Art. 2.o** — o Reemplázase el Escalafón de Inspectores de la Dirección del Litoral y de Marina Mercante establecido en el artículo 1.o, párrafo 2.o "Armada", letra B, del DFL. N.o 98, de 1960, por el siguiente:
- **Art. 3.o** — o Introdúcense en el DFL. N.o 98, de 3 de Marzo de 1960, las siguientes modificaciones a su artículo 2.o, letra C que contiene la Planta Permanente de Empleados Civiles de la Armada:     1) Reemplázas
- **Art. 4.o** — o Las vacantes que se produzcan en los Escalafones en extinción establecidos en el artículo precedente, una vez cursados los ascensos que correspondan a su respectivo personal, no se llenarán y pasará
- **Art. 5.o** — o Los ascensos del personal del Escalafón del Servicio de Faros seguirán rigiéndose por la ley N.o 7.590, de 8 de Octubre de 1943.
- **Art. 6.o** — o Facúltase al Presidente de la República para dictar un decreto supremo que complemente los decretos supremos N.os 3.831, de 6 de Octubre de 1960, y 3.877, de 15 de Octubre de 1960, que encasillaron
- **Art. 7.o** — o El personal que en virtud del nuevo encasillamiento que dispone esta ley recupere el grado jerárquico que investía antes de la vigencia del DFL. número 98, de 3 de Marzo de 1960, se considerará que
- **Art. 8.o** — o Los cargos de Inspectores de la Contraloría de la Armada creados en esta ley, serán llenados con personal idóneo que reúna los requisitos del Reglamento Orgánico de la Contraloría de la Armada.
- **Art. 9.o** — o El cargo de Estadístico del "Personal que no forma Escalafón" (Administrativo), consultado en el artículo 2.o, letra C, N.o 7, del DFL. N.o 98, de 1960 -III Categoría- se suprimirá una vez que quede
- **Art. 10** — Deróganse los artículos 1.o y 2.o del DFL. N.o 340, de 25 de Julio de 1953.     El personal de Profesionales Auxiliares de Empleados Civiles de la Armada seguirá rigiéndose para los efectos de su ingr
- **Art. 11** — Derógase la letra b) del artículo 4.o bis transitorio del DFL. N.o 98, de 3 de Marzo de 1960.
- **Art. 12** — Condónanse a los Empleados Civiles de las Fuerzas Armadas que perdieron su condición de Profesores Civiles en virtud del decreto supremo N.o 249, de 14 de Febrero de 1958, del Ministerio de Defensa Na
- **Art. 13** — Decláranse acogidos, sin más trámites, a los beneficios del artículo 36 de la ley N° 11.595. de 1° de Septiembre de 1954, al personal de la Fuerza Aérea y a los Empleados Civiles de la Armada del Serv
- **Art. 14** — Reemplázase en el inciso segundo del artículo 19 de la ley N.o 10.223, agregado por el artículo único del DFL. N.o 245, de 2 de Abril de 1960, la frase "hasta 12 horas semanales de trabajo profesional
- **Art. 15** — Lo dispuesto en el DFL. N.o 245, modificado en la forma contemplada en el artículo anterior, se aplicará a contar del 1.o de Enero de 1960.
- **Art. 16** — Suprímense en el artículo 2.o del DFL. N.o 98, de 3 de Marzo de 1960, los siguientes empleos:    SUBSECRETARIA DE MARINA  1 Asesor Jurídico IVa. Categoría.    ARMADA Personal que no forma Escalafón
- **Art. 17** — Agréganse en el artículo 1.o del DFL. N.o 98, de 1960, párrafo II "Armada", acápite "Oficiales de Justicia", los siguientes cargos que se crean:  1 Capitán de Fragata Auditor__________  Va. Categoría
- **Art. 18** — Encasíllase en Va. Categoría al Técnico de Faros del "Personal que no forma Escalafón" contemplado en el N.o 7, del artículo 2.o, letra C "ARMADA" del DFL. N.o 98, de 24 de Febrero de 1960.
- **Art. 19** — Los decretos o resoluciones que ordenen el pago de sueldos, sobresueldos, asignaciones, viáticos u otros beneficios que se contemplen para el personal dependiente del Ministerio de Defensa Nacional en
- **Art. 20** — El gasto de la presente ley se financiará con el excedente del ítem 11-02-03- "Sobresueldos" del Presupuesto Corriente en moneda nacional del Ministerio de Defensa Nacional, Subsecretaría de Marina.
- **Art. 21** — Créase el siguiente Escalafón en la Planta Permanente de Empleados Civiles de la Fuerza Aérea de Chile, establecida en el DFL. N.o 98, de 3 de Febrero de 1960, agregándose en el párrafo D del artículo
- **Art. 22** — A los ex Oficiales de la Armada, que se reincorporen a las Fuerzas Armadas, se les considerará también los tiempos servidos como Oficial, para los efectos de lo dispuesto en los artículos 4.o y 5.o de
- **Art. 23** — La presente ley comenzará a regir desde el 1.o de Agosto de 1961.
- **Art. 9099269** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-3}      Artículo 1.o No obstante lo dispuesto en el artículo 30 del DFL. N.o 129, de 5 de Abril de 1960, la Armada podrá proponer, dentro del plazo de 90 días, contados
- **Art. 2.o** — o El cargo de Asesor Jurídico de la Dirección del Litoral y de Marina Mercante quedará suprimido una vez que se acoja a retiro el actual titular y, por tanto, la vacante de Capitán de Corbeta Auditor
- **Art. 3.o** — o Si a la fecha de promulgación de la presente ley ningún Oficial de Justicia de la Armada pudiera ocupar el cargo de Capitán de Fragata Auditor que se crea en el artículo 17, por falta de requisitos

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27895)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27895)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
