---
norma: Ley 14819
slug: ley-14819
tipo: ley
numero: 14819
titulo_oficial: "REEMPLAZA LAS PLANTAS PERMANENTES ADMINISTRATIVAS\nDEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, FIJADAS POR LOS\nDECRETOS CON FUERZA DE LEY 106, 116 y 212, DE 1960."
publicacion: 1961-12-30
promulgacion: 1961-12-28
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27898
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27898
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1961-12-30/14819
version_xml: 1961-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14819

**Título oficial:** REEMPLAZA LAS PLANTAS PERMANENTES ADMINISTRATIVAS
DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, FIJADAS POR LOS
DECRETOS CON FUERZA DE LEY 106, 116 y 212, DE 1960.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14819
**Publicación:** 1961-12-30
**Promulgación:** 1961-12-28
**Versión vigente:** 1961-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_REEMPLAZA LAS PLANTAS PERMANENTES ADMINISTRATIVAS DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, FIJADAS POR LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY 106, 116 y 212, DE 1960.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 5974687** — "Artículo 1.o Reemplázanse las Plantas Permanentes Administrativas del Ministerio de Obras Públicas, fijadas por los decretos con fuerza de ley 106, de 3 de marzo 116, de 23 de marzo y 212, de 31 de m
- **Art. 2.o** — o Suprímense de las Plantas Directiva Profesional y Técnica de la Secretaría y Administración General de los Servicios que se expresan del Ministerio de Obras Públicas, los siguientes cargos:     Secr
- **Art. 3.o** — o Créanse en las Plantas Directivas, Profesional y Técnica de los Servicios señalados en el artículo anterior, los cargos que se indican: Secretaría y Administración General:     5a Categoría, Jefe Ad
- **Art. 4.o** — o Los cargos que figuran en las nuevas Plantas deberán ser llenados con el personal en actual servicio, debiendo efectuarse el encasillamiento de acuerdo con los respectivos escalafones, sin perjuicio
- **Art. 5.o** — o El encasillamiento a que se refiere el artículo anterior, no se considerará como ascenso para los efectos de lo dispuesto en el párrafo cuarto del Título 2.o del decreto con fuerza de ley 338, de 19
- **Art. 6.o** — o El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley, a partir de la fecha de su vigencia, se financiará con cargo a la cuenta F-97 "Personal contratado, asignaciones especiales y Planillas S
- **Art. 7.o** — o Declárase que los obreros fiscales de la Dirección de Obras Sanitarias del Ministerio de Obras Públicas, afectos a la previsión de la Caja de Empleados Públicos y Periodistas, de conformidad con lo
- **Art. 8.o** — o El actual personal a jornal que se encontrare en servicio al 30 de noviembre de 1961 en el Ministerio de Obras Públicas o en las Direcciones u oficinas dependientes de aquél y en cuyas labores preva
- **Art. 9.o** — o Las exigencias contempladas en el artículo 14.o del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, no regirán para los empleados de la S.A. Servicios Públicos de Avenida Cristóbal Colón, distribución de ag
- **Art. 10.o** — o La presente ley regirá a partir del 1.o de julio de 1961.
- **Art. 5974697** — transitorio. El mayor gasto que se produce durante el año 1961 se financiará deduciendo igual cantidad de la cuenta señalada en el artículo 6.o de la presente ley".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27898)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27898)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
