---
norma: Ley 14817
slug: ley-14817
tipo: ley
numero: 14817
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LETRAS A) y C) DEL ARTICULO 1° Y\nREEMPLAZA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.024, DE 30 DE\nSEPTIEMBRE DE 1958, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE\nPROVIDENCIA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE\nDESTINARLOS AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO DE\nASEO DE LA COMUNA; DEROGA EL ARTICULO 2° DE LA LEY\n14.124, DE 19 DE OCTUBRE DE 1960, MODIFICATORIA DE LA\nLEY 13.024, CITADA."
publicacion: 1962-01-16
promulgacion: 1961-12-26
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 27896
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27896
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1962-01-16/14817
version_xml: 1962-01-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14817

**Título oficial:** MODIFICA LAS LETRAS A) y C) DEL ARTICULO 1° Y
REEMPLAZA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.024, DE 30 DE
SEPTIEMBRE DE 1958, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE
PROVIDENCIA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE
DESTINARLOS AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO DE
ASEO DE LA COMUNA; DEROGA EL ARTICULO 2° DE LA LEY
14.124, DE 19 DE OCTUBRE DE 1960, MODIFICATORIA DE LA
LEY 13.024, CITADA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14817
**Publicación:** 1962-01-16
**Promulgación:** 1961-12-26
**Versión vigente:** 1962-01-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_MODIFICA LAS LETRAS A) y C) DEL ARTICULO 1° Y REEMPLAZA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.024, DE 30 DE SEPTIEMBRE DE 1958, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE PROVIDENCIA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS AL MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO DE ASEO DE LA COMUNA; DEROGA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.124, DE 19 DE OCTUBRE DE 1960, MODIFICATORIA DE LA LEY 13.024, CITADA.
    Por cuan_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 8281702** — "Artículo único. Introdúcense en la ley 13.024, de 30 de septiembre de 1958, modificada por la ley 14.124, de 19 de octubre de 1960, las siguientes modificaciones:     1) Reemplázase en la letra a) de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27896)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27896)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
