---
norma: Ley 14812
slug: ley-14812
tipo: ley
numero: 14812
titulo_oficial: "ESTABLECE ASIGNACION DE ZONA POR EL PLAZO QUE INDICA\nY EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, EN FAVOR DE LOS\nEMPLEADOS Y OBREROS DE LOS SERVICIOS PUBLICOS Y\nSEMIFISCALES Y EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO\nQUE TRABAJEN EN LAS COMUNAS DE VALDIVIA, CORRAL,\nPANGUIPULLI, FUTRONO, LOS LAGOS, SAN JOSE DE LA\nMARIQUINA, Y LOCALIDADES DE LLIFEN Y HUAHUN, COMO,\nASIMISMO, PARA LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES DE\nTODAS LAS COMUNAS DE LA PROVINCIA DE VALDIVIA."
publicacion: 1961-12-18
promulgacion: 1961-12-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27891
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27891
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1961-12-18/14812
version_xml: 1961-12-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14812

**Título oficial:** ESTABLECE ASIGNACION DE ZONA POR EL PLAZO QUE INDICA
Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, EN FAVOR DE LOS
EMPLEADOS Y OBREROS DE LOS SERVICIOS PUBLICOS Y
SEMIFISCALES Y EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO
QUE TRABAJEN EN LAS COMUNAS DE VALDIVIA, CORRAL,
PANGUIPULLI, FUTRONO, LOS LAGOS, SAN JOSE DE LA
MARIQUINA, Y LOCALIDADES DE LLIFEN Y HUAHUN, COMO,
ASIMISMO, PARA LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES DE
TODAS LAS COMUNAS DE LA PROVINCIA DE VALDIVIA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14812
**Publicación:** 1961-12-18
**Promulgación:** 1961-12-15
**Versión vigente:** 1961-12-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE ASIGNACION DE ZONA POR EL PLAZO QUE INDICA Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, EN FAVOR DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS DE LOS SERVICIOS PUBLICOS Y SEMIFISCALES Y EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO QUE TRABAJEN EN LAS COMUNAS DE VALDIVIA, CORRAL, PANGUIPULLI, FUTRONO, LOS LAGOS, SAN JOSE DE LA MARIQUINA, Y LOCALIDADES DE LLIFEN Y HUAHUN, COMO, ASIMISMO, PARA LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5974671** — "Artículo 1° A contar desde el 1° de julio y hasta el 31 de diciembre de 1961, los empleados y obreros de los servicios públicos y semifiscales y Empresa de los Ferrocarriles del Estado, que trabajen
- **Art. 2** — También gozarán de la asignación de zona que establece esta ley, los empleados y obreros municipales de todas las comunas de la provincia de Valdivia.     Estas Municipalidades estarán obligadas a pag
- **Art. 3** — El gasto que significa la presente ley se deducirá de los mayores ingresos de la Cuenta A-56 a) Embarque y Desembarque del Cálculo de Entradas para 1961".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27891)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27891)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
