---
norma: Ley 14814
slug: ley-14814
tipo: ley
numero: 14814
titulo_oficial: "CONDONA LOS SALDOS INSOLUTOS DE PRECIO E INTERESES\nDE LAS VENTAS DE HIJUELAS EFECTUADAS POR EL FISCO DE\nACUERDO CON LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 9.o DEL DECRETO\nCON FUERZA DE LEY NUMERO 256, DE 1931"
publicacion: 1961-12-23
promulgacion: 1961-12-20
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 27893
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27893
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1961-12-23/14814
version_xml: 1961-12-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14814

**Título oficial:** CONDONA LOS SALDOS INSOLUTOS DE PRECIO E INTERESES
DE LAS VENTAS DE HIJUELAS EFECTUADAS POR EL FISCO DE
ACUERDO CON LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 9.o DEL DECRETO
CON FUERZA DE LEY NUMERO 256, DE 1931

**Tipo:** Ley
**Número:** 14814
**Publicación:** 1961-12-23
**Promulgación:** 1961-12-20
**Versión vigente:** 1961-12-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_CONDONA LOS SALDOS INSOLUTOS DE PRECIO E INTERESES DE LAS VENTAS DE HIJUELAS EFECTUADAS POR EL FISCO DE ACUERDO CON LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 9.o DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 256, DE 1931
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5974676** — "Artículo 1.o Condónanse los saldos insolutos de precio e intereses de las ventas de hijuelas efectuadas por el Fisco, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9.o del decreto con fuerza de ley N.o
- **Art. 2.o** — o Asimismo, condónanse los saldos insolutos de precio de venta y sus intereses a aquellas personas que hubieren adquirido del Fisco hijuelas en conformidad a lo dispuesto en el artículo 9.o del decret
- **Art. 3.o** — o El Jefe de la Oficina de Tierras correspondiente certificará el hecho de haberse acreditado por el adquirente de la hijuela los requisitos establecidos por los artículos anteriores para que proceda

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27893)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27893)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
