---
norma: Ley 14822
slug: ley-14822
tipo: ley
numero: 14822
titulo_oficial: "DESTINA, CON CARGO AL EXCEDENTE DE LOS FONDOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 27° DE LA LEY NUMERO 12.861, LAS CANTIDADES QUE INDICA, EN LA EJECUCION DE LAS OBRAS QUE SEÑALA, EN LA CIUDAD DE VALDIVIA"
publicacion: 1962-02-09
promulgacion: 1962-01-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 181334
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=181334
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-02-09/14822
version_xml: 1962-02-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14822

**Título oficial:** DESTINA, CON CARGO AL EXCEDENTE DE LOS FONDOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 27° DE LA LEY NUMERO 12.861, LAS CANTIDADES QUE INDICA, EN LA EJECUCION DE LAS OBRAS QUE SEÑALA, EN LA CIUDAD DE VALDIVIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14822
**Publicación:** 1962-02-09
**Promulgación:** 1962-01-12
**Versión vigente:** 1962-02-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 14.822

DESTINA, CON CARGO AL EXCEDENTE DE LOS FONDOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 27° DE LA LEY NUMERO 12.861, LAS CANTIDADES QUE INDICA, EN LA EJECUCION DE LAS OBRAS QUE SEÑALA, EN LA CIUDAD DE VALDIVIA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7279972** — "Artículo 1°.- Con cargo al excedente de los fondos establecidos en el artículo 27° de la ley N.o 12.861 para premios del Sorteo de Boletas de Compraventas después de cumplidas las finalidades que dic
- **Art. 2** — En el artículo 4° de la ley 13.682, de 28 de Noviembre de 1959, sustitúyese la frase "y la cantidad de E° 190.000", por la frase : "y hasta la cautidad de E° 450.000".
- **Art. 3** — El Tesorero General de la República procederá a traspasar anualmente la cantidad a que se refiere la letra a) del articulo l°, desde la Cuenta Depósito F-48-A, a una cuenta especial a nombre de la Mun
- **Art. 4** — La presente ley regirá durante cuatro años, contados a partir de la fecha de su publicación.
- **Art. 5** — La Municipalidad de Valdivia, con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá alterar el orden de ejecución de las obras establecidas en la letra a) del artículo 1°.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=181334)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=181334)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
