---
norma: Ley 14825
slug: ley-14825
tipo: ley
numero: 14825
titulo_oficial: "CREA EN EL PRESUPUESTO CORRIENTE EN MONEDA NACIONAL\nDEL MINISTERIO DEL INTERIOR, DE 1962, EL ITEM QUE\nSEÑALA, Y TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS\nITEM QUE MENCIONA"
publicacion: 1962-01-18
promulgacion: 1962-01-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27904
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27904
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-01-18/14825/es@1962-01-18
version_xml: 1962-01-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14825

**Título oficial:** CREA EN EL PRESUPUESTO CORRIENTE EN MONEDA NACIONAL
DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, DE 1962, EL ITEM QUE
SEÑALA, Y TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS
ITEM QUE MENCIONA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14825
**Publicación:** 1962-01-18
**Promulgación:** 1962-01-15
**Versión vigente:** 1962-01-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA EN EL PRESUPUESTO CORRIENTE EN MONEDA NACIONAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, DE 1962, EL ITEM QUE SEÑALA, Y TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM QUE MENCIONA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8281708** — "Artículo 1.o Créase en el Presupuesto Corriente en moneda nacional del Ministerio del Interior, de 1962, Servicio de Correos y Telégrafos, el siguiente ítem:  05-03-06-    "ASIGNACIONES ESPECIALES"
- **Art. 2.o** — o Traspásanse las siguientes cantidades entre los ítem que se indican del Presupuesto Corriente en moneda nacional del Servicio de Correos y Telégrafos:   De 05-03-02 a 05-03-06 __ __ E° 160.000,00  D
- **Art. 3.o** — o Autorízase al Presidente de la República para conceder una asignación especial de E° 50 al personal de planta; de E° 20 a los obreros a jornal, y de E° 10 a los agentes postales subvencionados y val

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27904)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27904)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
