---
norma: Ley 14829
slug: ley-14829
tipo: ley
numero: 14829
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA\nPRODUCCION PONDRA A DISPOSICION DEL SERVICIO NACIONAL DE\nSALUD Y DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS\nEDUCACIONALES LOS FONDOS QUE INDICA, CON EL OBJETO DE\nDESTINARLOS A LA AMPLIACION DEL HOSPITAL DE COYHAIQUE, A\nLA CONSTRUCCION DEL GRUPO ESCOLAR DE PUERTO AYSEN Y A LA\nCONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS DE PUERTO INGENIERO IBAÑEZ,\nCALETA ANDRADE, EN LA ISLA HUICHAS, Y DEL SECTOR NUEVO\nDE COYHAIQUE."
publicacion: 1962-01-26
promulgacion: 1962-01-18
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 27908
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27908
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1962-01-26/14829
version_xml: 1962-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14829

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA
PRODUCCION PONDRA A DISPOSICION DEL SERVICIO NACIONAL DE
SALUD Y DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS
EDUCACIONALES LOS FONDOS QUE INDICA, CON EL OBJETO DE
DESTINARLOS A LA AMPLIACION DEL HOSPITAL DE COYHAIQUE, A
LA CONSTRUCCION DEL GRUPO ESCOLAR DE PUERTO AYSEN Y A LA
CONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS DE PUERTO INGENIERO IBAÑEZ,
CALETA ANDRADE, EN LA ISLA HUICHAS, Y DEL SECTOR NUEVO
DE COYHAIQUE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14829
**Publicación:** 1962-01-26
**Promulgación:** 1962-01-18
**Versión vigente:** 1962-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PONDRA A DISPOSICION DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES LOS FONDOS QUE INDICA, CON EL OBJETO DE DESTINARLOS A LA AMPLIACION DEL HOSPITAL DE COYHAIQUE, A LA CONSTRUCCION DEL GRUPO ESCOLAR DE PUERTO AYSEN Y A LA CONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS DE PUERTO INGENIERO IBAÑEZ, CALETA ANDRADE, _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 8281726** — "Artículo único. La Corporación de Fomento de la Producción procederá a poner a disposición del Servicio Nacional de Salud y de la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales, los fondos a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27908)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27908)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
