---
norma: Ley 14821
slug: ley-14821
tipo: ley
numero: 14821
titulo_oficial: "APRUEBA EN LA PARTE NO VETADA DEL PROYECTO DE LEY DE PRESUPUESTO PARA 1962, EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1962, MONEDA CORRIENTE Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES; PRORROGA, POR EL TERMINO DE 90 DIAS, LA INICIACION DEL PERIODO DE INSCRIPCIONES ELECTORALES EXTRAORDINARIAS."
publicacion: 1962-01-02
promulgacion: 1961-12-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27900
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27900
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-01-02/14821
version_xml: 1962-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14821

**Título oficial:** APRUEBA EN LA PARTE NO VETADA DEL PROYECTO DE LEY DE PRESUPUESTO PARA 1962, EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1962, MONEDA CORRIENTE Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES; PRORROGA, POR EL TERMINO DE 90 DIAS, LA INICIACION DEL PERIODO DE INSCRIPCIONES ELECTORALES EXTRAORDINARIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14821
**Publicación:** 1962-01-02
**Promulgación:** 1961-12-29
**Versión vigente:** 1962-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Aprueba en la parte no vetada del proyecto de Ley de Presupuesto para 1962, el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos de la Nación para el año 1962, moneda corriente y en monedas extranjeras reducidas a dólares; prorroga, por el término de 90 días, la iniciación del período de inscripciones electorales extraordinarias._

## Artículos (49 totales)

- **Art. 1.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y la estimación de Gastos del Presupuesto Corriente de la Nación, en moneda nacional y en monedas extranjeras reducidas a dólares para el año 1962, según el detalle
- **Art. 2.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y la estimación de gastos del Presupuesto de Capital de la Nación, en moneda nacional y extranjera, reducidas a dólares, para el año 1962, según el detalle que se in
- **Art. 3.o** — o Con cargo al Presupuesto no podrán pagarse comunicaciones de larga distancia sino cuando sean de oficina a oficina.     Se exceptúan de lo dispuesto en el inciso anterior, los servicios de la Direcc
- **Art. 4.o** — o Con cargo a los fondos depositados por particulares para determinado objeto no se podrá contratar empleados ni aumentar remuneraciones.
- **Art. 5.o** — o El derecho de alimentación de que goza el personal de los establecimientos de educación del Estado no se extenderá a sus familiares, con excepción de los afectos al decreto N° 2.531, del Ministerio
- **Art. 6.o** — o Fíjanse para el o 1962 los siguientes porcentajes de gratificación de zona, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86° del DFL. N° 338, de 1960, y el artículo 5° de la ley N° 11.852, para el per
- **Art. 7.o** — o Sólo tendrán derecho a uso de automóviles en las condiciones que a continuación se indican, en el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los Servicios Públicos que s
- **Art. 8.o** — o No se podrá contratar empleados en cargo al ítem de "Jornales", para los servicios que no sean trabajos de obreros, o sea, de personal en que prevalezca el trabajo físico. Los Jefes que contravengan
- **Art. 9.o** — o El personal de Carabineros del Servicio de Orden y Seguridad no podrá desempeñar otras funciones fuera de su servicio que las señaladas en los artículos 5° y 44° del decreto con fuerza de ley N° 22,
- **Art. 10** — El personal incluído en la Planta Suplementaria de la presente ley, para requerir el pago de sus sueldos, estará obligado a presentar mensualmente un certificado expedido por el Jefe del Servicio en e
- **Art. 11** — El pago de los sueldos del personal de la Planta Suplementaria, se hará por el mismo Servicio en que se encuentre prestando funciones, con cargo al ítem de la Dirección de Presupuestos, Planta Supleme
- **Art. 12** — Las vacantes que se produzcan en las plantas permanentes de los distintos Servicios Públicos, serán llenados con el personal de la Planta Suplementaria Unica de la Administración Pública, hasta la ext
- **Art. 13** — Los miembros de las Fuerzas Armadas que desempeñen los cargos de Ministros o Subsecretarios de Estado, no podrán percibir ninguna de las asignaciones que consultan las leyes para el personal de sus re
- **Art. 14** — Autorízase a los servicios fiscales para que durante el año 1962 extiendan giros imputables a los saldos de decretos que queden vigentes al 31 de Diciembre de 1961, en conformidad al artículo 47 del D
- **Art. 15** — Los decretos de pensiones y montepíos que correspondan a personas afectas a las Cajas de Previsión de la Defensa Nacional o de Carabineros, como asimismo los de asignación familiar y reajuste de este
- **Art. 16** — Los ítem 24 y 109, "Derechos de Aduana fiscales", serán excedibles y los Servicios Públicos podrán emitir giros a la orden de la Tesorería Provincial correspondiente, a fin de atender al pago de los d
- **Art. 17** — Las bonificaciones que durante el año 1960 se pagaron con cargo al ítem 06/01/13 de la ley N.o 13.911, se continuarán pagando en 1962, sin necesidad de decreto supremo, de acuerdo con las normas estab
- **Art. 18** — El ítem 09/01/02 N.o 27 del Ministerio de Educación será excedible en las sumas que se requieran para pagar las subvenciones de la educación gratuita.     Asimismo serán excedibles los ítem que conced
- **Art. 19** — Autorízase al Ministerio de Obras Públicas para imputar gastos, corrientes a los ítem del Presupuesto de Gastos de Capital del Ministerio y a los aportes que dichas Direcciones reciban del ítem 07/01/
- **Art. 20** — En los ítem del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas y del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, se incluirán todos los gastos inherentes al estudio, construcción y expl
- **Art. 21** — Los derechos de Aduana, impuestos y gravámenes que afecten la internación de máquinas eléctricas y electrónicas de contabilidad y estadística y sus accesorios, destinados al uso exclusivo de las FF.AA
- **Art. 22** — Facúltase a las Instituciones de Previsión para otorgar con cargo a sus propios fondos los préstamos a que se refieren los artículos 85.o y 86.o de la ley número 14.171.
- **Art. 23** — En los casos en que leyes especiales destinen el rendimiento de ciertos ingresos a fines específicos, se entenderán cumplidos dichos fines en la medida en que se obtengan créditos que satisfagan la mi
- **Art. 24** — El Servicio de Registro Civil e Identificación podrá pagar obras de reparaciones y ampliaciones ejecutadas en edificios de la Universidad de Chile y Servicio Nacional de Salud destinados a Oficinas de
- **Art. 25** — Los decretos que deroguen saldos, fijen imputaciones, reduzcan autorizaciones, decretos con cargo a autorizaciones de fondos y pagos directos que no correspondan a jubilaciones, pensiones y montepíos,
- **Art. 26** — El artículo 1.o del decreto con fuerza de ley N.o 68 no se aplicará a la Caja Central de Ahorros y Préstamos, ni a la Corporación de Fomento de la Producción.
- **Art. 27** — Autorízase al Presidente de la República para conceder la garantía del Estado a los empréstitos que para compras de equipos y elementos en el exterior, contraten los Cuerpos de Bomberos y la Federació
- **Art. 28** — Autorízase al Presidente de la República para establecer el derecho y fijar monto de lo que a continuación se indica: gratificación de aislamiento; ración diaria compensada en especies o en dinero; as
- **Art. 29** — Los beneficios a que se refieren los artículos 78.o, párrafo 4.o, y 81.o, del DFL. N.o 338, de 1960, "Estatuto Administrativo" para el personal de la Administración Pública, se imputarán a los ítem 08
- **Art. 30** — Los consumos de gas, luz, agua y teléfono en que incurran los servicios públicos serán pagados directamente por los Servicios, sin intervención de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado.

_(... 19 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27900)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27900)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
