---
norma: Ley 14826
slug: ley-14826
tipo: ley
numero: 14826
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 80.000 CON EL FIN DE INVERTIR SU PRODUCTO EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA Y PRORROGA, CON EL MISMO OBJETO, LOS IMPUESTOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.546, DE 30 DE JULIO DE 1954, Y EN LAS LETRAS A) Y B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.925, DE 28 DE OCTUBRE DE 1955, QUE AUTORIZAN A LA CITADA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR PRESTAMOS."
publicacion: 1962-01-26
promulgacion: 1962-01-17
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27905
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27905
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-01-26/14826
version_xml: 1962-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14826

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 80.000 CON EL FIN DE INVERTIR SU PRODUCTO EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA Y PRORROGA, CON EL MISMO OBJETO, LOS IMPUESTOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.546, DE 30 DE JULIO DE 1954, Y EN LAS LETRAS A) Y B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.925, DE 28 DE OCTUBRE DE 1955, QUE AUTORIZAN A LA CITADA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR PRESTAMOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14826
**Publicación:** 1962-01-26
**Promulgación:** 1962-01-17
**Versión vigente:** 1962-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 80.000 CON EL FIN DE INVERTIR SU PRODUCTO EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA Y PRORROGA, CON EL MISMO OBJETO, LOS IMPUESTOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 11.546, DE 30 DE JULIO DE 1954, Y EN LAS LETRAS A) Y B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 1_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8281713** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Victoria para contratar uno o más préstamos hasta por la suma de E° 80.000, a un interés no superior al bancario corriente y con una amortización que exti
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respec
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos que se contraten será invertido en la ejecución de las sigiuentes obras:  a) Aporte a la Endesa para el tendido     de la línea de electrificación de Selva     Oscura a
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los préstamos autorizados por esta ley se destinará el producto de las contribuciones adicionales de los bienes raíces de la comuna de Victoria, que se indican:     1.°
- **Art. 5** — En el caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma ne
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Victoria,
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quinna del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del o los préstamos y de las inversiones hechas de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27905)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27905)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
