---
norma: Ley 14828
slug: ley-14828
tipo: ley
numero: 14828
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 14.593 Y AUTORIZA AL DIRECTOR\nGENERAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA CONCEDER AL\nPERSONAL DEL SERVICIO EL ANTICIPO QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-01-20
promulgacion: 1962-01-18
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 27907
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27907
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1962-01-20/14828/es@1962-01-20
version_xml: 1962-01-20
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Director General del Servicio Nacional de Salud", "Anticipo al Personal de Planta, Contratado y Jornal de Servicio del S.N.S.", "Ley no. 14.593"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14828

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 14.593 Y AUTORIZA AL DIRECTOR
GENERAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA CONCEDER AL
PERSONAL DEL SERVICIO EL ANTICIPO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14828
**Publicación:** 1962-01-20
**Promulgación:** 1962-01-18
**Versión vigente:** 1962-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Director General del Servicio Nacional de Salud
- Anticipo al Personal de Planta, Contratado y Jornal de Servicio del S.N.S.
- Ley no. 14.593

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 14.593 Y AUTORIZA AL DIRECTOR GENERAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA CONCEDER AL PERSONAL DEL SERVICIO EL ANTICIPO QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5974725** — "Artículo 1.o Reemplázanse en el inciso primero del artículo 1.o de la ley las siguientes: "360 días".
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Director General del Servicio Nacional de Salud para conceder al personal de planta, contratado y a jornal del Servicio, un anticipo de cincuenta escudos (E° 50), el que será descontad

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27907)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27907)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
