---
norma: Ley 14824
slug: ley-14824
tipo: ley
numero: 14824
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS DE EXPORTACION E IMPORTACION EN LOS DEPARTAMENTOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-01-13
promulgacion: 1962-01-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27903
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27903
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-01-13/14824
version_xml: 1976-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14824

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS DE EXPORTACION E IMPORTACION EN LOS DEPARTAMENTOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14824
**Publicación:** 1962-01-13
**Promulgación:** 1962-01-12
**Versión vigente:** 1976-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 14.824 ESTABLECE NORMAS DE EXPORTACION E
IMPORTACION EN LOS NOTA 1 DEPARTAMENTOS QUE SEÑALA
    MINISTERIO DE HACIENDA
    (Publicada en el Diario Oficial N° 25.143, de 13 de
enero de 1962)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (27 totales)

- **Art. 9060986** — "Artículo 1° Desde la vigencia de la presente ley, los artículos que no figuren en la lista de mercaderías de importación permitida por decreto supremo dictado en conformidad a lo dispuesto en el artí
- **Art. 2** — Continuarán liberadas de todos los derechos e impuestos que se recauden por las aduanas, las siguientes mercaderías que se internen en la zona señalada en el artículo 1°: comestibles y artículos alime
- **Art. 3** — Las mercaderías no comprendidas en los artículos anteriores que se internen en la misma zona, quedarán afectas a un impuesto único de 25% sobre su valor aduanero.
- **Art. 4** — El rendimiento de los impuestos establecidos en los artículos precedentes que se recauden en el departamento de Arica, ingresará en una cuenta especial que abrirá Tesorería General de la República y s
- **Art. 5** — A contar desde la vigencia de la presente ley, las mercaderías que a continuación se indican y que se internen en las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes, quedarán afectas al pago de todos los de
- **Art. 6** — Los derechos e impuestos que se perciban en virtud de la presente ley en las provincias de Chiloé y Aysén, se depositarán en una cuenta especial en la respectiva Tesorería Provincial. Estos fondos los
- **Art. 7** — Las leyes de Presupuestos consultarán anualmente sumas estimadas del rendimiento de los derechos e impuestos a que se refieren los dos artículos precedentes, para los fines en ellos indicados. Para la
- **Art. 8** — DEROGADO.-
- **Art. 9** — Deróganse los artículos 12° y 26° de la ley 13.039.     Sin embargo, seguirán rigiendo las bonificaciones establecidas en favor de los departamentos de Iquique y Pisagua, de acuerdo con lo ordenado po
- **Art. 10** — DEROGADO.-
- **Art. 11** — , Agrégase al artículo 14° de la ley 9.839, el siguiente inciso:     "El Presidente de la República podrá restringir las franquicias concedidas en el presente artículo respecto a las maquinarias y ele
- **Art. 12** — Facúltase al Presidente de la República para rebajar los impuestos internos que graven la bencina, petróleo, kerosene y demás combustibles líquidos que se expendan en la provincia de Magallanes hasta
- **Art. 13** — Substitúyense los incisos 1°, 2°, 3°, 4° y 5° del artículo 11° de la ley 12.084 que fue reemplazado por el artículo 33° de la ley 12.434, modificado a su vez por el artículo 16° de la ley 12.462, por
- **Art. 14** — El aforo aduanero de las partes y piezas componentes y de los vehículos incompletos que se internen al país con el objeto de cumplir un proceso de armaduría e integración nacional se verificará por la
- **Art. 15** — El Presidente de la República podrá autorizar a las industrias nacionales de vehículos motorizados para que consideren como partes y piezas nacionales, las producidas en los países integrantes del Are
- **Art. 16** — El que contraviniere las prescripciones legales o reglamentarias del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción o de sus servicios dependientes, o las resoluciones u órdenes que aquél o la Direc
- **Art. 17** — Facúltase al Presidente de la República para fijar una nueva escala de multas que corresponde aplicar tanto al Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, a sus servicios dependientes y a los Ju
- **Art. 18** — Todas las infracciones sancionables con clausura por el desobedecimiento a órdenes o resoluciones del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción o de la Dirección de Industria y Comercio podrán
- **Art. 19** — La Universidad de Chile -por medio su de Departamento de Extención y Relaciones Universitarias- realizará cursos de formación de cooperativas y de preparación de líderes cooperativos; efectuará charla
- **Art. 20** — El Ministerio de Tierras y Colonización hará entrega gratuita a las Cooperativas de la Vivienda de Arica de los terrenos necesarios para la construcción de poblaciones de esas Cooperativas.
- **Art. 21** — Las viviendas a que se refiere el artículo 33° de la ley 13.039, de fecha 24 de septiembre de 1958, podrán construirse hasta el 15 de octubre de 1964. En caso contrario deberá pagarse el valor del pre
- **Art. 22** — Las instituciones, entidades o personas que adquirieron dólares hasta diez días antes de las medidas tomadas sobre divisas por el Gobierno, deberán liquidarlos al precio oficial de E° 1.053 por dólar
- **Art. 1** — Los impuestos establecidos en la presente ley afectarán a todas las mercaderías embarcadas con posterioridad al 28 de diciembre de 1961, excepto aquellas que se encuentren amparadas por acreditivos ir
- **Art. 2** — Para los efectos de las bonificaciones a las exportaciones a que se refiere esta ley, la Tesorería General de la República mantendrá las actuales Cuentas Especiales, incrementando sus fondos con los n
- **Art. 3** — Los empleados particulares y los obreros de las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes y del departamento de Arica que con motivo de la aplicación de la presente ley quedaren cesantes por reducción
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 60 días, a contar desde la fecha de promulgación de la presente ley, dicte el texto refundido de las disposiciones legales y reglam
- **Art. 5** — Libérase de todo derecho, impuesto y gravamen que afecte a la importación de maquinarias y materiales necesarios para las obras de construcción de puertos y atracaderos para ferryboats, aprobadas por

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27903)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27903)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
