---
norma: Ley 14839
slug: ley-14839
tipo: ley
numero: 14839
titulo_oficial: "CONCEDE A LAS PERSONAS QUE INDICA UN PLAZO DE SEIS\nMESES PARA INSCRIBIRSE EN EL REGISTRO DEL COLEGIO DE\nCONSTRUCTORES CIVILES DE CHILE; REEMPLAZA EL ARTICULO\n20° Y AGREGA ARTICULO TRANSITORIO A LA LEY 11.994, DE 29\nDE DICIEMBRE DE 1955, QUE CREO ESTE ULTIMO."
publicacion: 1962-02-03
promulgacion: 1962-01-26
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27917
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27917
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1962-02-03/14839
version_xml: 1962-02-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14839

**Título oficial:** CONCEDE A LAS PERSONAS QUE INDICA UN PLAZO DE SEIS
MESES PARA INSCRIBIRSE EN EL REGISTRO DEL COLEGIO DE
CONSTRUCTORES CIVILES DE CHILE; REEMPLAZA EL ARTICULO
20° Y AGREGA ARTICULO TRANSITORIO A LA LEY 11.994, DE 29
DE DICIEMBRE DE 1955, QUE CREO ESTE ULTIMO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14839
**Publicación:** 1962-02-03
**Promulgación:** 1962-01-26
**Versión vigente:** 1962-02-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_CONCEDE A LAS PERSONAS QUE INDICA UN PLAZO DE SEIS MESES PARA INSCRIBIRSE EN EL REGISTRO DEL COLEGIO DE CONSTRUCTORES CIVILES DE CHILE; REEMPLAZA EL ARTICULO 20° Y AGREGA ARTICULO TRANSITORIO A LA LEY 11.994, DE 29 DE DICIEMBRE DE 1955, QUE CREO ESTE ULTIMO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7175604** — "Artículo 1° Concédese un plazo de seis meses para inscribirse en el Registro del Colegio de Constructores Civiles de Chile, a todos los constructores que figuren inscritos en los registros de constru
- **Art. 2** — Desde la fecha de la presentación de la solicitud en que cada postulante se acoja a los beneficios de esta ley, el Consejo General dispondrá de noventa días para resolver sobre su aceptación o rechazo
- **Art. 3** — Reemplázase el artículo 20° de la ley 11.994, por el siguiente.     "No requerirán de los servicios de un Constructor Civil inscrito en el Colegio de Constructores Civiles de Chile, las obras menores
- **Art. 4** — Agrégase a la ley 11.994 el siguiente artículo transitorio:     "Artículo 6° transitorio. En tanto subsista la proporción establecida en el inciso 2° del artículo anterior, los Consejos Provinciales d
- **Art. 7175608** — transitorio. La disposición contenida en el artículo 6° transitorio, que se agrega a la ley 11.994, por el artículo 4° de la presente ley, deberá aplicarse en la oportunidad en que corresponda renovar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27917)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27917)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
