---
norma: Ley 14836
slug: ley-14836
tipo: ley
numero: 14836
titulo_oficial: "REAJUSTA LAS RENTAS DEL PROFESORADO Y MODIFICA LOS\nDECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-01-26
promulgacion: 1962-01-23
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 27915
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27915
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1962-01-26/14836
version_xml: 1980-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14836

**Título oficial:** REAJUSTA LAS RENTAS DEL PROFESORADO Y MODIFICA LOS
DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14836
**Publicación:** 1962-01-26
**Promulgación:** 1962-01-23
**Versión vigente:** 1980-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_REAJUSTA LAS RENTAS DEL PROFESORADO Y MODIFICA LOS DECRETOS
CON FUERZA DE LEY Y LAS LEYES QUE SEÑALA 
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (45 totales)

- **Art. 1.o** — o El personal de las plantas docentes del Ministerio de Educación Pública, no remunerado por horas de clases, tendrá un aumento de E.o 11 mensuales sobre sus sueldos bases, a contar del 1.o de Octubre
- **Art. 2.o** — o El Presidente de la República pondrá a disposición de la Universidad de Chile la suma necesaria para conceder el aumento que otorga la presente ley al personal docente del Liceo Experimental "Manuel
- **Art. 3.o** — o Facúltase al Presidente de la República para conceder, por una sola vez, una subvención de E.o 35.000 a la Sociedad de Instrucción Primaria para atender al pago de los beneficios que concede la pres
- **Art. 4.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 14.453, de 6 de Diciembre de 1960:     1.o Reemplázase en el artículo 1.o, inciso primero, la frase: "sobre sus sueldos bases y sobre las hora
- **Art. 5.o** — o El título de Profesor de Educación Primaria se concederá al rendir satisfactoriamente el alumno los exámenes del último curso de la Escuela Normal. Durante el transcurso de sus estudios, el alumno d
- **Art. 6.o** — o Reemplázase el artículo 3.o del DFL. N.o 214, de 26 de Marzo de 1960, por el siguiente: "Para ser designado en el cargo de Director será necesario estar en posesión de un título profesional universi
- **Art. 7** — Para los efectos de la aplicación del artículo 132° del decreto con fuerza de ley N° 338, de 1960, los cargos de director y subdirector de Escuela Normal Superior constituyen un escalafón especial y d
- **Art. 8** — Para los efectos de la aplicación del artículo 144° del DFL.N° 338, de 1960, al personal pagado por horas de clases, el valor de cada hora no trabajada se determinará dividiendo el total de la remuner
- **Art. 9.o** — o Los años servidos como profesores en los cursos particulares de las Escuelas Anexas a los Liceos Fiscales serán reconocidos para los efectos de la provisión de las vacantes que se produzcan en las P
- **Art. 10.o** — o El pago del reajuste de las pensiones a los profesores jubilados en conformidad con lo dispuesto en los artículos 128.o y 132.o del DFL. 338, de 1960, se hará directamente por Tesorería.
- **Art. 11** — Agrégase en el artículo 298° del DFL.N° 338, de 1960, en el rubro Quinta Categoría, la frase: "Profesores Inspectores de los Establecimientos Superiores de Primera Clase".
- **Art. 12** — En el Ministerio de Educación Pública, el pago de remuneraciones al personal designado en calidad de suplente, en los casos de licencias o permisos, se hará previa simple tramitación en la planilla de
- **Art. 13** — El personal dependiente del Ministerio de Educación que cumpla los requisitos de antigüedad para acogerse al beneficio de la jubilación tendrá derecho a que se le compute, para determinar el monto de
- **Art. 14** — El primer aumento fijado por esta ley no pasará a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, sino que será percibido por los beneficiados.
- **Art. 15** — Autorízase al Presidente de la República para adquirir anualmente acciones de la Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios, a fin de atender la construcción del Hospital del Magisterio,
- **Art. 16** — Agrégase al artículo 32.o de la ley N.o 14.688, de 23 de Octubre de 1961, los siguientes incisos:     "Las disposiciones del inciso anterior se aplicarán, también, al personal de los servicios fiscale
- **Art. 17** — El personal de la Administración Pública de las provincias de Ñuble a Chiloé que no concurrió a sus labores los días 25 de Mayo y 18 al 25 de Agosto del año en curso, respectivamente, no estará afecto
- **Art. 18** — En el artículo 111° del DFL. N° 338, de 1960, agregar a continuación de la expresión "titulares", la frase: "e interinos".
- **Art. 19** — Suprímese en la disposición "Décima transitoria del DFL. N° 338, de Abril de 1960", la frase: "y que esté calificado en Lista de Mérito.", posponiendo una coma al guarismo "1949".
- **Art. 20** — Libérase de los derechos de internación, impuestos y tasas al material de equipos rehabilitadores MT/1 para la enseñanza de sordos, audiómetros, auriculares con caja de control y micrófonos con caja d
- **Art. 21** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 20.o de la ley N.o 14.453, de 6 de Diciembre de 1960:     "Para ingresar a un cargo de Ecónomo se preferirá al que esté en posesión del título de Técnico en Al
- **Art. 22** — El personal que fue nombrado en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Oficina de Presupuestos del Ministerio de Educación en virtud de lo dispuesto en los artículos 8.o, letra c), y 19.o, i
- **Art. 23** — Los Directores Provinciales de Educación, los Directores Departamentales o Locales de Educación, los Directores de Escuelas Superiores de Primera Clase, los Directores de Escuela de Segunda Clase, los
- **Art. 24** — Las disposiciones del artículo 30.o de la ley N.o 14.688, se aplicarán en todos sus derechos a los funcionarios a que se refiere la ley N.o 6.270.
- **Art. 25** — El personal docente, pagado por horas de clases dependiente de los demás Ministerios, gozará de los mismos aumentos que otorga la presente ley al personal docente del Ministerio de Educación.
- **Art. 26** — El Ministerio de Tierras y Colonización procederá a entregar gratuitamente a la Cooperativa de la Vivienda del Magisterio de Arica los terrenos fiscales destinados a la construcción de la población de
- **Art. 27** — Facúltase al Banco del Estado para otorgar préstamos controlados a los profesores autores de textos escolares aprobados por el Ministerio de Educación Pública, con el objeto de que puedan financiar su
- **Art. 28** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 59.o de la ley N.o 5.427, la expresión "dos años" por "un año" y en la letra d) del artículo 53.o, los términos "dieciocho meses" por "nueve meses".     L
- **Art. 29** — DEROGADO
- **Art. 30** — Para los efectos de acreditar las rebajas a que se refieren las letras g) y h) del artículo 50.o de la Ley de la Renta, sólo se admitirán como comprobantes de haberse pagado los honorarios mencionados

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27915)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27915)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
