---
norma: Ley 14832
slug: ley-14832
tipo: ley
numero: 14832
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LA\nCONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA NUMERO 10.336; EL\nDECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 338, DE 1960, Y LAS\nLEYES NUMEROS 10.223 Y 10.343"
publicacion: 1962-01-24
promulgacion: 1962-01-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27911
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27911
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-01-24/14832
version_xml: 1962-01-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14832

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LA
CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA NUMERO 10.336; EL
DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 338, DE 1960, Y LAS
LEYES NUMEROS 10.223 Y 10.343

**Tipo:** Ley
**Número:** 14832
**Publicación:** 1962-01-24
**Promulgación:** 1962-01-23
**Versión vigente:** 1962-01-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA NUMERO 10.336; EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 338, DE 1960, Y LAS LEYES NUMEROS 10.223 Y 10.343
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 8830637** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley de Organizacíon y Atribuciones de la Contraloría General de la República, N.o 10.336, de 29 de Mayo de 1952:     A) Reenplázase el inc
- **Art. 2** — El Presidente de la República a proposición del Contraler General dictará dentro del plazo de seis meses, contados desde la vigencia de esta ley, las disposiciones necesarias para dar otra estructura
- **Art. 3** — El Presidente de la República, a propuesta del Contralor General, fijará el texto refundido de la ley número 10.336 y sus modificaciones posteriores, debiendo contener las que la presente ley introduc
- **Art. 4** — Después de 30 días de la vigencia de la presente ley, los desahucios afectos al Fondo de Seguro Social que contempla el Estatuto del Personal de la Administración Civil del Estado, se pagarán directam
- **Art. 5** — Todas las materias que se relacionen con el personal de los Ministerios, salvo los nombramientos, las comisiones de servicio y la expiración de funciones, serán objeto de resolución que firmará el Sub
- **Art. 6** — Las pensiones de jubilación, retiro y montepío que actualmente son de la competencia del Ministerio de Hacienda, serán concedidas mediante resolución que firmará el Subsecretario. Las pensiones de la
- **Art. 7.o** — o Reemplázase el artículo 136 de la ley N.o 10.336, por el siguiente:     Los decretos o resoluciones de pago de créditos con cargo al Fisco deberán acompañar todos los antecedentes y comprobantes que
- **Art. 8.o** — o- Derógase el artículo 46 de la ley N.o 10.223 y el artículo 177 de la ley N.o 10.343.
- **Art. 9.o** — o Agrégase, al final del inciso segundo del artículo 3.o de la ley N.o 10.336, reemplazando el punto por una coma, la siguiente frase: "quien resolverá, además, sobre todas las medidas y, normas que s
- **Art. 10** — La Contraloría General de la República fiscalizará la correcta inversión de los fondos fiscales que cualesquiera persona o instituciones de carácter privado perciban por leyes permanentes a título de
- **Art. 11** — La Caja de Ahorros de Empleados Públicos quedará sometida a la fiscalización de la Contraloría General de la República.
- **Art. 12** — Introdúcense al decreto con fuerza de ley N° 42, de 26 de Noviembre de 1959, que declaró en reorganización y fijó la Planta y remuneraciones del personal de la Contraloría General de la República, las
- **Art. 13** — El personal encasillado en las Plantas de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Hacienda, por decreto de ese Ministerio N° 2.721, de 6 de Abril de 1960, proveniente de otras reparti
- **Art. 14** — Agrégase al artículo 1.o de la ley N.o 10.336, de 29 de Mayo de 1952, el siguiente inciso:     "La Contraloría estará obligada a ejercer en forma preferente las atribuciones señaladas en el inciso ant
- **Art. 8830651** — Artículos transitorios {Arts. 1-2} Artículo 1° El Contralor General podrá descargar por una sola vez de la Cuenta "Deudores Varios" o de los Libros de Contabilidad aquellas anotaciones originadas en r
- **Art. 2** — A los funcionarios que actualmente se desempeñen a contrata en la Contraloría General de la República, no se exigirán los requisitos a que se refiere el inciso cuarto del artículo 6° del decreto con f

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27911)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27911)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
