---
norma: Ley 14843
slug: ley-14843
tipo: ley
numero: 14843
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS FONDOS PROVENIENTES DEL IMPUESTO\nESTABLECIDO EN LA LEY NUMERO 9.976 CONTINUEN SIENDO\nPERCIBIDOS POR LA FUNDACION DE VIVIENDAS Y ASISTENCIA\nSOCIAL HASTA LA FECHA QUE INDICA Y LUEGO A LA\nCORPORACION DE LA VIVIENDA PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS\nFINES"
publicacion: 1962-02-12
promulgacion: 1962-02-01
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 250588
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250588
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1962-02-12/14843
version_xml: 1962-02-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14843

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS FONDOS PROVENIENTES DEL IMPUESTO
ESTABLECIDO EN LA LEY NUMERO 9.976 CONTINUEN SIENDO
PERCIBIDOS POR LA FUNDACION DE VIVIENDAS Y ASISTENCIA
SOCIAL HASTA LA FECHA QUE INDICA Y LUEGO A LA
CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS
FINES

**Tipo:** Ley
**Número:** 14843
**Publicación:** 1962-02-12
**Promulgación:** 1962-02-01
**Versión vigente:** 1962-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_LEY NUM. 14.843

DISPONE QUE LOS FONDOS PROVENIENTES DEL IMPUESTO ESTABLECIDO EN LA LEY NUMERO 9.976 CONTINUEN SIENDO PERCIBIDOS POR LA FUNDACION DE VIVIENDAS Y ASISTENCIA SOCIAL HASTA LA FECHA QUE INDICA Y LUEGO A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS FINES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o Los fondos provenientes del impuesto establecido en la ley número 9.976, de 20 de Septiembre de 1951, continuarán siendo percibidos por la Fundación de Viviendas y Asistencia Social hasta el 20 de S
- **Art. 2.o** — o Los ocupantes de viviendas de la Fundación de Viviendas y Asistencia Social que completen más de un año, sean arrendatarios o no, tendrán derecho a comprar las viviendas que ocupan y la Fundación es
- **Art. 3.o** — o Deróganse los tres últimos incisos del artículo 3.o de la ley número 14.140, de 20 de Octubre de 1960.
- **Art. 4.o** — o Declárase aplicable a la Fundación de Viviendas y Asistencia Social el artículo 70.o de la ley número 14.171.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250588)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=250588)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
