---
norma: Ley 14841
slug: ley-14841
tipo: ley
numero: 14841
titulo_oficial: "CONDONA LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y PRORROGA POR EL\nPLAZO QUE SEÑALA, LA VIGENCIA DE LA CONTRIBUCION\nADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA\nCOMUNA DE PEUMO, ESTABLECIDA EN LA LEY 9.130, DE 4 DE\nDICIEMBRE DE 1948, DEBIENDO INVERTIRSE SU PRODUCTO EN LA\nTERMINACION Y HABILITACION DEL ESTADIO MUNICIPAL DE ESA\nLOCALIDAD; CON EL MISMO FIN, AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD\nPARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA\nDE E° 25.000."
publicacion: 1962-02-13
promulgacion: 1962-01-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27919
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27919
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-02-13/14841
version_xml: 1962-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14841

**Título oficial:** CONDONA LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y PRORROGA POR EL
PLAZO QUE SEÑALA, LA VIGENCIA DE LA CONTRIBUCION
ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA
COMUNA DE PEUMO, ESTABLECIDA EN LA LEY 9.130, DE 4 DE
DICIEMBRE DE 1948, DEBIENDO INVERTIRSE SU PRODUCTO EN LA
TERMINACION Y HABILITACION DEL ESTADIO MUNICIPAL DE ESA
LOCALIDAD; CON EL MISMO FIN, AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD
PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA
DE E° 25.000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14841
**Publicación:** 1962-02-13
**Promulgación:** 1962-01-29
**Versión vigente:** 1962-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONDONA LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y PRORROGA POR EL PLAZO QUE SEÑALA, LA VIGENCIA DE LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA DE PEUMO, ESTABLECIDA EN LA LEY 9.130, DE 4 DE DICIEMBRE DE 1948, DEBIENDO INVERTIRSE SU PRODUCTO EN LA TERMINACION Y HABILITACION DEL ESTADIO MUNICIPAL DE ESA LOCALIDAD; CON EL MISMO FIN, AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR UNO O MA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5974763** — "Artículo 1° Condónanse los impuestos fiscales que se adeuden por parte de la Municipalidad de Peumo respecto de la propiedad en que se encuentra edificado el Teatro Municipal de dicha localidad, rol
- **Art. 2** — Prorrógase, por el plazo de cinco años, la vigencia de la contribución de un tres por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Peumo, establecida por la ley 9.130, de 4 de diciem

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27919)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27919)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
