---
norma: Ley 14842
slug: ley-14842
tipo: ley
numero: 14842
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA EL OTORGAMIENTO DEL BENEFICIO DE\nMONTEPIO"
publicacion: 1962-02-09
promulgacion: 1962-01-30
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27920
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27920
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-02-09/14842/es@1962-02-09
version_xml: 1962-02-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14842

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA EL OTORGAMIENTO DEL BENEFICIO DE
MONTEPIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 14842
**Publicación:** 1962-02-09
**Promulgación:** 1962-01-30
**Versión vigente:** 1962-02-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA EL OTORGAMIENTO DEL BENEFICIO DE MONTEPIO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Las instituciones de previsión que deban otorgar el beneficio de montepío, lo harán con arreglo al procedimiento establecido en la presente ley.
- **Art. 2.o** — o A los beneficiarios de montepío les bastará probar, para entrar al goce de sus pensiones, el estado civil en que fundan su derecho.     Las pruebas del estado civil se regirán por las disposiciones
- **Art. 3.o** — o La pensión de montepío se defiere, desde el día del fallecimiento del causante, a los beneficiarios que la soliciten dentro de los tres meses siguientes.     Los que la pidan fuera de dicho plazo en
- **Art. 4.o** — o Los reajustes de las pensiones de montepío que procedan en virtud de una determinada ley, se harán de oficio, sin necesidad de requerimiento de la parte interesada.     La Tesorería General de la Re
- **Art. 5.o** — o Facúltase a las Cajas de Previsión Social para anticipar a los beneficiarios de montepío hasta le 50 % de la pensión mensual que pudiera corresponderle.
- **Art. 6.o** — o Las instituciones de previsión, en los cinco primeros días hábiles de cada mes, deberán confeccionar y fijar en sus oficinas, en un lugar visible y de público acceso, una nómina de las pensiones de
- **Art. 7.o** — o Los montepíos devengados por los deudos de los Veteranos de la Campaña de 1879, serán compatibles con el goce de aquellos concedidos por cualquiera otra ley.
- **Art. 8.o** — o Derógase el inciso quinto del artículo 10.o de la ley N.o 12.522, y por tanto los derechos que en dicho artículo se establecen, podrán impetrarse en cualquier tiempo.
- **Art. 9.o** — o Deróganse, a contar de la fecha de publicación de esta ley, todas las disposiciones orgánicas que, en cuanto a procedimiento y época inicial de goce de pensión de montepío, le sean contrarias.
- **Art. 5974776** — transitorio.- Para las solicitudes en actual tramitación no regirán las normas que, sobre época inicial del goce de las pensiones de montepío, se contienen en la presente ley.     No obstante, concedi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27920)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27920)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
