---
norma: Ley 14851
slug: ley-14851
tipo: ley
numero: 14851
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES 12.891, DE 26 DE JUNIO 1958, QUE\nFIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES;\n12.922, DE 14 DE AGOSTO DE 1958, QUE FIJO EL TEXTO\nDEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES\nELECTORALES, Y 14.089, DE 28 DE SEPTIEMBRE DE 1960, QUE\nMODIFICO LA LEY 12.891, CITADA."
publicacion: 1962-04-30
promulgacion: 1962-04-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27929
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27929
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-04-30/14851
version_xml: 1962-04-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14851

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES 12.891, DE 26 DE JUNIO 1958, QUE
FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES;
12.922, DE 14 DE AGOSTO DE 1958, QUE FIJO EL TEXTO
DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES
ELECTORALES, Y 14.089, DE 28 DE SEPTIEMBRE DE 1960, QUE
MODIFICO LA LEY 12.891, CITADA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14851
**Publicación:** 1962-04-30
**Promulgación:** 1962-04-26
**Versión vigente:** 1962-04-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES 12.891, DE 26 DE JUNIO 1958, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY GENERAL DE ELECCIONES; 12.922, DE 14 DE AGOSTO DE 1958, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES, Y 14.089, DE 28 DE SEPTIEMBRE DE 1960, QUE MODIFICO LA LEY 12.891, CITADA.
    Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 9026324** — "Artículo 1° Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley General sobre Inscripciones Electorales, cuyo texto definitivo, fijado por la ley 12.922, fue publicado en el "Diario Oficial" de 14 de
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley General de Elecciones, cuyo texto refundido fue fijado por la ley 12.891, de 28 de junio de 1958:     1) Divídese el "Título Preliminar" en los térm
- **Art. 3** — Reemplázanse en todos los preceptos de la Ley General sobre Inscripciones Electorales, y de la Ley General de Elecciones que no hayan sido objeto de modificaciones por los artículos 1.o y 2.o de esta
- **Art. 4** — Los Intendentes, Gobernadores, Secretarios-Abogados de Intendencias y Alcaldes para postular en una elección ordinaria a cargos de diputados o senadores, deberán renunciar a sus cargos, a lo menos doc
- **Art. 5** — En cada elección, la Dirección del Registro Electoral deberá, con la debida anticipación, poner gratuitamente a disposición de cada partido político un padrón que contenga las nóminas de los electores
- **Art. 9026329** — Disposición transitorias {ARTS. 1-6}     Artículo 1° Las normas sobre modificaciones en la constitución de las Juntas Inscriptoras establecidas en esta ley, entrarán en vigencia cuarenta días después
- **Art. 2** — Las modificaciones que la presente ley establece en materia de validez y caducidad de los Registros Electorales se aplicarán, también, a los Registros actualmente vigentes.     Se declarará desde lueg
- **Art. 3** — Los partidos políticos que a la fecha de publicación de esta ley tengan inscripción vigente ante la Dirección del Registro Electoral, gozarán de personalidad jurídica a contar desde ese día.     Dentr
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para fijar por decerto supremo, que llevará numeración de ley, el texto definitivo de la Ley General sobre Inscripciones Electorales, de acuerdo con las modific
- **Art. 5** — Dentro del plazo de seis meses, a contar de la fecha de vigencia de la presente ley, la Mesa Directiva de cada partido confeccionará un inventario solemne de los bienes que constituyan su patrimonio i
- **Art. 6** — Los certificados de encontrarse inscritos en los Registros Electorales se exigirán desde los tres meses después de la publicación de la presente ley en el "Diario Oficial".     Durante el tiempo señal

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27929)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27929)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
