---
norma: Ley 14853
slug: ley-14853
tipo: ley
numero: 14853
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE;INSCRIPCIONES ELECTORALES"
publicacion: 1962-05-14
promulgacion: 1962-05-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27931
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27931
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-05-14/14853
version_xml: 1962-05-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14853

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE;INSCRIPCIONES ELECTORALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 14853
**Publicación:** 1962-05-14
**Promulgación:** 1962-05-02
**Versión vigente:** 1962-05-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL SOBRE INSCRIPCIONES ELECTORALES
    Núm. 1.001.- Santiago, 2 de Mayo de 1962.- Por cuanto el artículo 4° transitorio de la ley N° 14.851, de fecha 30 de Abril del presente año, faculta al Presidente de la República para fijar por decreto supremo, que llevará numeración de ley, el texto definitivo de la Ley General sobre Inscripciones Electorales, de acuer_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Título**: TITULO I De las Juntas Inscriptoras
- **Título**: TITULO II De los Registros Electorales
- **Título**: TITULO III De la inscripción, de su cancelación y suspensión
- **Título**: TITULO IV Procedimientos judiciales
- **Título**: TITULO V Penas
- **Título**: TITULO VI De la Dirección del Registro Electoral
- **Otros**: DISPOSICIONES GENERALES
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (90 totales)

- **Art. 1** — Los Registros Electorales a que se refieren los artículos 7° y 104 de la Constitución Política del Estado, para la inscripción de los ciudadanos que tengan derecho a sufragio, se regirán por las presc
- **Art. 2** — Estos Registros serán públicos y valdrán por el tiempo que esta ley determina.
- **Art. 3** — Las inscripciones en estos Registros serán gratuitas, continuas y permanentes y sólo se suspenderán en los siguientes períodos:     a) Desde ciento veinte días ante de la fecha señalada para cada elec
- **Art. 4** — Habrá una Junta Inscriptora en cada localidad donde funcione Oficina del Registro Civil y el territorio jurisdiccional de aquella será el que le corresponda a ésta.     La Junta funcionará en la Ofici
- **Art. 5** — En caso de impedimento, el delegado de la Dirección del Registro Electoral será reemplazado por el delegado suplente y los otros miembros de la Junta por el funcionario que los sustituya en sus funcio
- **Art. 6** — En una misma Junta no podrán actuar simultáneamente los cónyuges o parientes legítimos consanguíneos o afines en toda la línea recta, y en la colateral hasta el segundo grado, inclusive.     Si el cas
- **Art. 7** — Cada partido político tendrá derecho a designar un apoderado titular y otro suplente, para presenciar las inscripciones.     Esta designación deberá ser hecha por el presidente y el secretario del res
- **Art. 8** — Corresponde a las Juntas Inscriptoras:     a) Inscribir a las personas domiciliadas en el territorio jurisdiccional de la respectiva Oficina del Registro Civil que cumplan con los requisitos determina
- **Art. 9** — Las Juntas Inscriptoras funcionarán con dos de sus miembros, a lo menos, y por espacio de tres horas diarias durante todos los días hábiles y dentro de la jornada normal de trabajo de las oficinas del
- **Art. 10** — Cada uno de los miembros de las Juntas Inscriptoras tendrá derecho a una remuneración de cinco centésimos de escudo por cada inscripción.     Para los efectos del pago de esta remuneración, los presid
- **Art. 11** — Los gastos y remuneraciones a que se refiere el artículo anterior, las publicaciones que se ordenan en esta ley, y el valor de adquisición de útiles de escritorio y elementos necesarios para el funcio
- **Art. 12** — Los presidentes de las Juntas Inscriptoras conservarán el orden y mantendrán la libertad de los ciudadanos en el lugar en que éstas funcionen y en el recinto comprendido en un radio de veinte metros.
- **Art. 13** — Aparte de su deber de mantener el orden, corresponde al Jefe de la fuerza pública puesta a disposición de la Junta Inscriptora, cumplir las instrucciones del presidente de la Junta para que en todo mo
- **Art. 14** — Las inscripciones a que se refieren los artículos 7° y 104 de la Constitución Política del Estado se harán en Registros Electorales que contendrán un total de trescientas inscripciones cada uno.     E
- **Art. 15** — Cada Registro se formará, por duplicado, en libros foliados con líneas horizontales, y tendrá en cada plana, columnas verticales, cuyo empleo de izquierda a derecha será el siguiente: primera columna,
- **Art. 16** — El Director del Registro Electoral determinará las características de la marca de agua y del timbre que llevarán tanto los folios destinados a las inscripciones, como las actas de cada cuaderno y el n
- **Art. 17** — Un ejemplar de cada Registro, que en su primera página útil llevará impresas las palabras "Conservador de Bienes Raíces", estará destinado a formar en la respectiva capital de departamento el correspo
- **Art. 18** — El Director del Registro Electoral enviará a los Conservadores de Bienes Raíces, los ejemplares de Registro para las inscripciones electorales y demás efectos necesarios para el funcionamiento de las
- **Art. 19** — En los casos de creación de nuevas circunscripciones del Registro Civil dentro del territorio de una misma comuna-subdelegación, el Director del Registro Electoral proveerá a la nueva Junta Inscriptor
- **Art. 20** — En caso de extravío, desaparición, destrucción o inutilización material de uno o más Registros, el funcionario a cargo de éstos deberá dar inmediatamente cuenta de ello al Juez del Crimen respectivo,
- **Art. 21** — Tan pronto como el Director del Registro Electoral tenga conocimiento fechaciente del extravío, desaparición, destrucción o inutilización material de ambos ejemplares de un Registro, comunicará el hec
- **Art. 22** — La inscripción es un acto personal y obligatorio que requiere necesariamente la presencia del ciudadano y sólo se perfecciona por la firma de éste, escrita en ambos ejemplares del Registro. La falta d
- **Art. 23** — Sólo se inscribirá en los Registros Electorales de Varones o de Mujeres, a los chilenos que hayan cumplido 21 años de edad y sepan leer y escribir.     La inscripción deberá realizarse ante la Junta I
- **Art. 24** — No podrán ser inscritos, aún cuando reúnan los requisitos indicados en el artículo anterior:     1) El personal de Suboficiales y tropa de las Fuerzas Armadas y Carabineros;     2) Aquellos cuya ciuda
- **Art. 25** — Tienen derecho a inscribirse en los Registros Electorales de Extranjeros: los extranjeros, varones y mujeres, mayores de 21 años, que acrediten tener más de cinco años consecutivos de residencia en el
- **Art. 26** — La edad para inscribirse se comprobará con el correspondiente certificado de nacimiento, con la cédula de identidad, con la papeleta de inscripción en los Registros militares o con otros medios igualm
- **Art. 27** — Los ciudadanos al momento de inscribirse, serán interrogados verbalmente acerca de si se hallan o no inscritos en los Registros Electorales y si su respuesta fuere negativa se procederá a la inscripci
- **Art. 28** — Dentro de los veinte días siguientes a la recepción en el Gabinete Central de Identificación de las fichas y listas a que se refiere el artículo precedente, deberá su Jefe denunciar, ante el Juzgado d
- **Art. 29** — Al terminar la inscripción de cada día, se estamparán en las hojas en blanco, foliadas y timbradas, que habrá al final del Registro, un acta que será firmada por los miembros de la Junta que actuaron
- **Art. 30** — A medida que se vayan efectuando las inscripciones, las Juntas Inscriptoras irán formando, por orden alfabético de apellidos, los índices de los ciudadanos inscritos, para cada uno de los Registros a

_(... 60 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27931)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27931)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
