---
norma: Ley 14855
slug: ley-14855
tipo: ley
numero: 14855
titulo_oficial: "SUPRIME LOS IMPUESTOS Y, EN GENERAL, TODOS LOS\nDERECHOS Y GRAVAMENES QUE AFECTEN LA INTERNACION DE LAS\nMERCADERIAS QUE TRAIGAN PARA EL CAMPEONATO MUNDIAL DE\nFUTBOL DE 1962, Y CONCEDE LAS AUTORIZACIONES QUE INDICA\nA LAS MUNICIPALIDADES Y ORGANISMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-05-15
promulgacion: 1962-05-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27933
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27933
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-05-15/14855
version_xml: 1962-05-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14855

**Título oficial:** SUPRIME LOS IMPUESTOS Y, EN GENERAL, TODOS LOS
DERECHOS Y GRAVAMENES QUE AFECTEN LA INTERNACION DE LAS
MERCADERIAS QUE TRAIGAN PARA EL CAMPEONATO MUNDIAL DE
FUTBOL DE 1962, Y CONCEDE LAS AUTORIZACIONES QUE INDICA
A LAS MUNICIPALIDADES Y ORGANISMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14855
**Publicación:** 1962-05-15
**Promulgación:** 1962-05-12
**Versión vigente:** 1962-05-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPRIME LOS IMPUESTOS Y, EN GENERAL, TODOS LOS DERECHOS Y GRAVAMENES QUE AFECTEN LA INTERNACION DE LAS MERCADERIAS QUE TRAIGAN PARA EL CAMPEONATO MUNDIAL DE FUTBOL DE 1962, Y CONCEDE LAS AUTORIZACIONES QUE INDICA A LAS MUNICIPALIDADES Y ORGANISMOS QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 5974918** — "Artículo 1.o Suprímense los derechos, impuestos, tasas y gravámenes que se perciban por las Aduanas y por la Empresa Portuaria de Chile y que afecten la internación de las mercaderías que para uso y
- **Art. 2.o** — o Quedan comprendidas en las liberaciones señaladas, las siguientes clases de mercaderías: a) Artículos deportivos necesarios para el desarrollo del Campeonato de Fútbol; b) comestibles; c) bebidas an
- **Art. 3.o** — o La misma liberación será aplicada al equipo técnico portátil (máquinas fotográficas, filmadoras, de escribir) y a los materiales de consumo, tales como película virgen, cintas de grabación de sonido
- **Art. 4.o** — o El Ministerio del Interior autorizará las listas de las mercaderías citadas, previa verificación de que su cantidad corresponde a las necesidades de cada delegación que participará como competidora
- **Art. 5.o** — o Como excepción a lo dispuesto en el Título IV del Libro II de la Ordenanza de Aduanas, las mercaderías no comprendidas en los artículos anteriores susceptibles de ser internadas bajo el régimen de "
- **Art. 6.o** — o Las dudas o problemas que surjan sobre la aplicación de las disposiciones legales o reglamentarias aduaneras en relación con la presente ley, serán resueltas por el Superintendente de Aduanas.
- **Art. 7.o** — o Sin perjuicio de las facultades fiscalizadoras de la Contraloría General de la República, la Superintendencia de Aduanas dictará las normas de control necesarias para asegurar el correcto empleo y u
- **Art. 8.o** — o Las cintas de grabación de sonido y visión y las películas desarrolladas o por desarrollar podrán salir del país, sin mayores trámites, previa comprobación por parte de las Aduanas, que pertenecen a
- **Art. 9.o** — o Agrégase al artículo 1.o de la ley N.o 8.834, del año 1947, el siguiente inciso final: "Quedarán, además, exentas de todo impuesto las rentas, remuneraciones, beneficios, participaciones y, en gener
- **Art. 10** — Autorízase a la Federación de Fútbol de Chile para girar con cargo a los fondos que contempla el número 2 del artículo único de la ley N.o 12.890, del año 1958, las sumas de dinero necesarias para pag
- **Art. 11** — Autorízase a las Municipalidades de las comunas de las provincias de Santiago, Valparaíso, O'Higgins y Tarapacá para fijar los horarios que estimen convenientes al comercio entre el 20 de Mayo y el 30
- **Art. 12** — Los gastos que por concepto de viáticos y pasajes, irroguen las comisiones encomendadas a los funcionarios de Aduanas para la atención del movimiento de personas y mercaderías que se realicen por las
- **Art. 13** — Autorízase al Servicio de Aduanas para adquirir, con cargo a sus fondos presupuestarios, hasta seiscientos litros mensuales de bencina para el consumo de cada uno de los vehículos motorizados fiscales
- **Art. 14** — El Comité Organizador del Campeonato Mundial de Fútbol deberá dar cuenta a la Contraloría General de la República respecto a las entradas provenientes de los recursos fiscales que perciba y de la inve
- **Art. 15** — Autorízase al Valparaíso Sporting Club para efectuar los días Martes 5 y 12 de Junio próximo las carreras que estaban programadas para los días Domingos 3 y 10 de Junio, respectivamente.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27933)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27933)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
