---
norma: Ley 14856
slug: ley-14856
tipo: ley
numero: 14856
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA LA PAVIMENTACION DEL CAMINO DE\nSAN FERNANDO A PICHILEMU Y PARA LA CONSTRUCCION DE UN\nMUELLE PESQUERO EN ESTA ULTIMA LOCALIDAD, ASI COMO PARA\nLA DOTACION Y ADQUISICION DE ELEMENTOS DE PESCA E\nINSTALACIONES NECESARIAS, O, EN SU DEFECTO, PARA EL\nMEJORAMIENTO DEL CAMINO DE CAHUIL A PICHILEMU."
publicacion: 1962-06-04
promulgacion: 1962-05-19
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 27934
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27934
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1962-06-04/14856
version_xml: 1962-06-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14856

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA LA PAVIMENTACION DEL CAMINO DE
SAN FERNANDO A PICHILEMU Y PARA LA CONSTRUCCION DE UN
MUELLE PESQUERO EN ESTA ULTIMA LOCALIDAD, ASI COMO PARA
LA DOTACION Y ADQUISICION DE ELEMENTOS DE PESCA E
INSTALACIONES NECESARIAS, O, EN SU DEFECTO, PARA EL
MEJORAMIENTO DEL CAMINO DE CAHUIL A PICHILEMU.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14856
**Publicación:** 1962-06-04
**Promulgación:** 1962-05-19
**Versión vigente:** 1962-06-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DESTINA FONDOS PARA LA PAVIMENTACION DEL CAMINO DE SAN FERNANDO A PICHILEMU Y PARA LA CONSTRUCCION DE UN MUELLE PESQUERO EN ESTA ULTIMA LOCALIDAD, ASI COMO PARA LA DOTACION Y ADQUISICION DE ELEMENTOS DE PESCA E INSTALACIONES NECESARIAS, O, EN SU DEFECTO, PARA EL MEJORAMIENTO DEL CAMINO DE CAHUIL A PICHILEMU.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7175712** — "Artículo 1°. Los fondos provenientes de la aplicación de la ley 9.214, de 20 de enero de 1949, destinados a la pavimentación del camino de San Fernando a Pichilemu, serán incrementados con los recurs
- **Art. 2** — De los fondos consultados en el inciso 3° del artículo 33° de la ley 11.828, para la provincia de O'Higgins, el Ministerio de Obras Públicas destinará la cantidad de E° 400.000 anuales, empezando el a
- **Art. 3** — De los fondos consultados en el inciso 4° del artículo 27° de la ley 11.828, para la provincia de O'Higgins, la Corporación de Fomento pondrá a disposición del Ministerio de Obras Públicas, anualmente

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27934)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27934)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
