---
norma: Ley 14868
slug: ley-14868
tipo: ley
numero: 14868
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LOS TRABAJOS EXTRAORDINARIOS\nEFECTUADOS POR EL PERSONAL DE LA CASA DE MONEDA DE\nCHILE, HASTA EL MAXIMO QUE SEÑALA, NO ESTARAN SUJETOS AL\nARTICULO 79° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 338, DE 1960;\nLIBERA A LOS VEHICULOS QUE SEÑALA, DEL MISMO SERVICIO,\nDE LA OBLIGACION QUE INDICA"
publicacion: 1962-07-14
promulgacion: 1962-07-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27944
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27944
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-07-14/14868
version_xml: 1962-07-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14868

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LOS TRABAJOS EXTRAORDINARIOS
EFECTUADOS POR EL PERSONAL DE LA CASA DE MONEDA DE
CHILE, HASTA EL MAXIMO QUE SEÑALA, NO ESTARAN SUJETOS AL
ARTICULO 79° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 338, DE 1960;
LIBERA A LOS VEHICULOS QUE SEÑALA, DEL MISMO SERVICIO,
DE LA OBLIGACION QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14868
**Publicación:** 1962-07-14
**Promulgación:** 1962-07-05
**Versión vigente:** 1962-07-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LOS TRABAJOS EXTRAORDINARIOS EFECTUADOS POR EL PERSONAL DE LA CASA DE MONEDA DE CHILE, HASTA EL MAXIMO QUE SEÑALA, NO ESTARAN SUJETOS AL ARTICULO 79° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 338, DE 1960; LIBERA A LOS VEHICULOS QUE SEÑALA, DEL MISMO SERVICIO, DE LA OBLIGACION QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5974969** — "Artículo 1° Los trabajos extraordinarios que efectúe el personal de la Casa de Moneda de Chile, con un máximo de 15 horas semanales, no estarán sujetos a la limitación de horarios nocturnos o de días
- **Art. 2** — Exceptúase a los vehículos de carga de la Casa de Moneda de Chile de la obligación de colocar el nombre del servicio en la parte superior del disco que la ley exige lleve pintado todo vehículo de prop

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27944)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27944)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
