---
norma: Ley 14878
slug: ley-14878
tipo: ley
numero: 14878
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE E° 250.000, CON MOTIVO DEL III CENTENARIO DE LA CIUDAD DE LOTA, LA QUE SE DESTINARA A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOTA PARA TRANSFERIR AL FISCO, EN FORMA GRATUITA, EL PREDIO MUNICIPAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA; DISPONE QUE EL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS CONSTRUIRA EN LOTA LOS ESTABLECIMIENTOS ESCOLARES QUE SEÑALA; CREA LA COMISION QUE SE DENOMINARA COMISION PRO III CENTENARIO DE LOTA; CAMBIA EL NOMBRE A LA POBLACION QUE SEÑALA Y NOMINA EL CAMINO DE ACCESO A LOTA ALTO; FACULTA A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION Y AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA CONCEDER UN PRESTAMO ESPECIAL A QUIENES SEÑALA"
publicacion: 1962-08-30
promulgacion: 1962-08-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27952
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27952
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-08-30/14878
version_xml: 1962-08-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14878

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE E° 250.000, CON MOTIVO DEL III CENTENARIO DE LA CIUDAD DE LOTA, LA QUE SE DESTINARA A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOTA PARA TRANSFERIR AL FISCO, EN FORMA GRATUITA, EL PREDIO MUNICIPAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA; DISPONE QUE EL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS CONSTRUIRA EN LOTA LOS ESTABLECIMIENTOS ESCOLARES QUE SEÑALA; CREA LA COMISION QUE SE DENOMINARA COMISION PRO III CENTENARIO DE LOTA; CAMBIA EL NOMBRE A LA POBLACION QUE SEÑALA Y NOMINA EL CAMINO DE ACCESO A LOTA ALTO; FACULTA A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION Y AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA CONCEDER UN PRESTAMO ESPECIAL A QUIENES SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14878
**Publicación:** 1962-08-30
**Promulgación:** 1962-08-13
**Versión vigente:** 1962-08-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE E° 250.000, CON MOTIVO DEL III CENTENARIO DE LA CIUDAD DE LOTA, LA QUE SE DESTINARA A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOTA PARA TRANSFERIR AL FISCO, EN FORMA GRATUITA, EL PREDIO MUNICIPAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA; DISPONE QUE EL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS CONSTRUIRA EN LOTA LOS ESTAB_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8281875** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la cantidad de doscientos cincuenta mil escudos con motivo del III Centenario de la ciudad de Lota.     El gasto que demande l
- **Art. 2** — Las sumas que destina el artículo precedente, se invertirán en los siguientes fines:  a) Construcción de un edificio destinado a   las oficinas públicas de Lota __________ E° 100.000 b) Suscripción de
- **Art. 3** — Autorízase a la Municipalidad de Lota para transferir al Fisco, a título gratuito, el predio municipal de una extensión aproximada a un cuarto de manzana, ubicado en esa ciudad, calle Pedro Aguirre Ce
- **Art. 4** — El Ministerio de Obras Públicas construirá en Lota los siguientes establecimientos educacionales:     a) Un pabellón de 15 salas de clases y oficinas administrativas para la Escuela Industrial de Lota
- **Art. 5** — La Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales, con fondos de su presupuesto y con los recursos provenientes de la suscripción de acciones a que se refiere el artículo 2°, letra b), de est
- **Art. 6** — La Corporación de la Vivienda, de acuerdo con sus planes de remodelación de las ciudades de la zona devastada, destinará los fondos necesarios para remodelar dos manzanas en la ciudad de Lota.     Las
- **Art. 7** — Créase una Comisión denominada "Comisión Pro III Centenario de Lota", con domicilio en dicha ciudad y compuesta de las siguientes personas:     a) El Gobernador de Coronel, quien la presidirá;    b) E
- **Art. 8** — La Población "El Polvorín" de Lota se denominará "Santa María de Guadalupe" y el camino de acceso a Lota Alto se denominará "Avenida Angel de Paredo".
- **Art. 9** — Las instituciones de previsión y el Servicio de Seguro Social podrán conceder por una sola vez a sus imponentes que trabajan en la comuna de Lota y a los jubilados y beneficiarios del montepío que acr

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27952)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27952)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
