---
norma: Ley 14872
slug: ley-14872
tipo: ley
numero: 14872
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION Y DE LA OFICINA DE PRESUPUESTOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, DISPONE QUE RESPECTO DE LAS ADQUISICIONES DE INMUEBLES DESTINADOS AL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION, NO REGIRA LA LIMITACION DE PRECIO DE LA LEY 4.174, DE 10 DE SEPTIEMBRE DE 1927, QUE ESTABLECE EL IMPUESTO TERRITORIAL, REEMPLAZA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA DEL NUMERO 156 DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 371, DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES LEGALES SOBRE IMPUESTOS DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO, POR LOS QUE INDICA; REEMPLAZA EL ARTICULO 9° DE LA LEY 6.894, DE 19 DE ABRIL DE 1941, QUE FIJO LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL REGISTRO CIVIL, MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 348° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 2.128, DE 1930, QUE APROBO EL REGLAMENTO ORGANICO DEL SERVICIO DEL REGISTRO CIVIL, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 727° DEL CODIGO DE COMERCIO."
publicacion: 1962-07-28
promulgacion: 1962-07-24
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27947
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27947
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1962-07-28/14872
version_xml: 1962-07-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14872

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION Y DE LA OFICINA DE PRESUPUESTOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, DISPONE QUE RESPECTO DE LAS ADQUISICIONES DE INMUEBLES DESTINADOS AL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION, NO REGIRA LA LIMITACION DE PRECIO DE LA LEY 4.174, DE 10 DE SEPTIEMBRE DE 1927, QUE ESTABLECE EL IMPUESTO TERRITORIAL, REEMPLAZA LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA DEL NUMERO 156 DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 371, DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES LEGALES SOBRE IMPUESTOS DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO, POR LOS QUE INDICA; REEMPLAZA EL ARTICULO 9° DE LA LEY 6.894, DE 19 DE ABRIL DE 1941, QUE FIJO LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL REGISTRO CIVIL, MODIFICA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 348° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 2.128, DE 1930, QUE APROBO EL REGLAMENTO ORGANICO DEL SERVICIO DEL REGISTRO CIVIL, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 727° DEL CODIGO DE COMERCIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14872
**Publicación:** 1962-07-28
**Promulgación:** 1962-07-24
**Versión vigente:** 1962-07-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_APRUEBA LAS PLANTAS Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION Y FIJA LA PLANTA DE LA OFICINA DE PRESUPUESTOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (28 totales)

- **Art. 8830655** — "Artículo 1.o Las plantas y sueldos del personal del Servicio del Registro Civil e Identificación serán los siguientes, en las categorías y grados que se señalan:  ------------------------------------
- **Art. 2.o** — o Los funcionarios a que se refiere el artículo 1.o tendrán la calidad de Oficiales del Registro Civil u Oficiales de Identificación, cuando sean designados por decreto supremo para desempeñarse como
- **Art. 3.o** — o Los funcionarios del Registro Civil e Identificación a que desempeñan funciones la fecha de esta ley, no estarán afectos a las exigencias establecidas en el inciso segundo del artículo 14 del decret
- **Art. 4.o** — o Los cargos de Director Abogado, Jefe Abogado del Departamento del Registro Civil e Identificación, Asesor Jurídico y Jefe Administrativo, se denominarán: Director General Abogado, Sub-Director Gener
- **Art. 5.o** — o Reemplázase el artículo 9.o de la ley N.o 6.894, de 19 de Abril de 1941, por el siguiente:     "Los Oficiales del Registro Civil e Identificación que desempeñen funciones de notario, conforme a lo e
- **Art. 6.o** — o Los funcionarios del Servicio de Registro Civil e Identificación que debieren rendir fianza de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 159.o del decreto con fuerza de ley N.o 338, de 1960, sólo est
- **Art. 7.o** — o Reemplázase en el inciso final del artículo 348 del decreto con fuerza de ley N.o 2.128, de 1.o de Agosto de 1930, cuyo texto fue modificado por el artículo 8.o del decreto con fuerza de ley N.o 95,
- **Art. 8.o** — o Se declara que los derechos establecidos en favor de los funcionarios del Servicio de Registro Civil e Identificación por diversas leyes, reúnen todos los requisitos señalados en el artículo 61.o de
- **Art. 9.o** — o Tendrán el carácter de directivos los siguientes cargos: Director General Abogado, Sub-Director General Abogado, Jefe del Departamento Jurídico y los demás cargos de 4a. a 7a. categoría de la Planta
- **Art. 10** — No regirá la limitación de precio establecida en la ley N.o 4.174, respecto de las adquisiciones de inmuebles destinados al Servicio de Registro Civil e Identificación.
- **Art. 11** — Fíjase la siguiente planta de la Oficina de Presupuesto del Ministerio de Justicia:  -------------------------------------------------------   PLANTA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA  ----------------
- **Art. 12** — El cargo de Jefe de la Oficina de Presupuesto del Ministerio de Justicia tendrá el carácter de Directivo.
- **Art. 13** — El personal de la planta Directiva, Profesional y Técnica de la Oficina de Presupuestos del Ministerio de Justicia, que fuere encasillado de acuerdo con la presente ley, tendrá todos los derechos que
- **Art. 14** — Los funcionarios de la Oficina de Presupuestos del Ministerio de Justicia, en actual servicio, que fueren encasillados en algunos de los cargos a que se refiere el artículo 11 de la presente ley y que
- **Art. 15** — Reemplázanse los siguientes impuestos del N.o 156 del artículo 7.o del D.F.L. N.o 371, de 25 de Julio de 1953, cuyo texto actual fue fijado por la ley N.o 11.987, en su artículo 12.o, por los que se i
- **Art. 16** — El libro duplicado a que se refieren los artículos 2.o, 11.o y 21.o de la ley N.o 4.808, podrá consistir en un registro o tarjeta individual que se enviará semanalmente al Archivo General.
- **Art. 17** — Reemplázase en el artículo 727, inciso segundo, del Código de Comercio, la palabra "comunas" por la expresión "circunscripciones o secciones".
- **Art. 18** — El Director General Abogado del Servicio de Registro Civil e Identificación deberá destinar por lo menos el cincuenta por ciento de los nuevos funcionarios con que se aumenta la planta de ese Servicio
- **Art. 19** — Los ex funcionarios del Servicio de Identificación y Pasaportes, que imponían en la Caja de Previsión de Carabineros y que se reincorporen al Servicio, podrán continuar siendo imponentes de la referid
- **Art. 20** — Todas las Oficinas de Registro Civil con sede en las ciudades cabeceras de comunas atenderán a la identificación de ciudadanos y serán Oficinas de Registro Civil e Identificación. El personal de Ident
- **Art. 8830675** — Artículos transitorios {ARTS. 1-8} Artículo 1.o Para los efectos de lo dispuesto por los artículos 59 y siguientes del D.F.L. N.o 338, de 6 de Abril de 1960, no se considerarán como ascensos los aumen
- **Art. 2.o** — o Se declara que el beneficio contemplado en el artículo 10 de la ley N.o 11.987 favorece también a los funcionarios que se encontraban retirados a la fecha de la vigencia del D.F.L. N.o 299, del año
- **Art. 3.o** — o Los encasillamientos de los funcionarios en los cargos de las plantas señaladas en los artículos 1.o y 11.o de esta ley, se harán con sujeción a las siguientes normas:     a) Los que comprendan a la
- **Art. 4.o** — o Los actuales funcionarios de la Planta Auxiliar del Servicio de Registro Civil e Identificación que se hubieren desempeñado como escribientes deberán ser encasillados en la Planta Administrativa, si
- **Art. 5.o** — o Los funcionarios que no hubieren hecho uso de los beneficios a que se refiere el artículo 8.o de esta ley, podrán acogerse a ellos dentro del plazo de 90 días, contado desde la fecha de su publicaci
- **Art. 6.o** — o Los aumentos de remuneraciones que experimenten los funcionarios como resultado de su encasillamiento en las Plantas fijadas en los artículos 1.o y 11.o, son sin perjuicios de las asignaciones y bon
- **Art. 7.o** — o Para el cumplimiento de las nuevas destinaciones originadas por el encasillamiento del personal de las plantas fijadas en el artículo 1.o, otórgase la suma de E° 10.000 con cargo a los recursos de l
- **Art. 8.o** — o La Tesorería General de la República, con cargo a esta ley, pondrá a disposición del Presidente de la República la cantidad de E° 300.000 para adquirir terrenos y construir inmuebles para el Fisco,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27947)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27947)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
