---
norma: Ley 14877
slug: ley-14877
tipo: ley
numero: 14877
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NAVIDAD PARA\nEXPROPIAR EL PREDIO QUE INDICA Y CUYOS DESLIDES SEÑALA\nPARA DESTINARLO A CAMPO DEPORTIVO MUNICIPAL AL SERVICIO\nDE LA COMUNA."
publicacion: 1962-08-21
promulgacion: 1962-08-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27951
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27951
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-08-21/14877
version_xml: 1962-08-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14877

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NAVIDAD PARA
EXPROPIAR EL PREDIO QUE INDICA Y CUYOS DESLIDES SEÑALA
PARA DESTINARLO A CAMPO DEPORTIVO MUNICIPAL AL SERVICIO
DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14877
**Publicación:** 1962-08-21
**Promulgación:** 1962-08-09
**Versión vigente:** 1962-08-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NAVIDAD PARA EXPROPIAR EL PREDIO QUE INDICA Y CUYOS DESLIDES SEÑALA PARA DESTINARLO A CAMPO DEPORTIVO MUNICIPAL AL SERVICIO DE LA COMUNA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8281869** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Navidad para expropiar la extensión que se indica del inmueble ubicado en esa comuna, camino a Pupuya, localidad del mismo
- **Art. 2** — La Municipalidad de Navidad destinará el inmueble expropiado en conformidad a lo dispuesto en el artículo anterior, a campo deportivo municipal al servicio de la comuna.
- **Art. 3** — La expropiación se llevará a cabo con arreglo al procedimiento señalado en el Título XV del Libro IV del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 4** — El gasto que demande el cumplimiento de esta ley y el pago de las indemnizaciones que se determinen al propietario del inmueble expropiado será de cargo de la Municipalidad de Navidad, la que imputará

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27951)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27951)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
