---
norma: Ley 14879
slug: ley-14879
tipo: ley
numero: 14879
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 500.000, CON EL FIN DE EJECUTAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA POR DIEZ AÑOS LOS IMPUESTOS SOBRE LOS BIENES RAICES ESTABLECIDOS POR LAS LEYES 10.049, DE 3 DE DICIEMBRE DE 1951, Y 12.820, DE 24 DE DICIEMBRE DE 1957."
publicacion: 1962-08-28
promulgacion: 1962-08-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27953
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27953
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-08-28/14879
version_xml: 1962-08-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14879

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 500.000, CON EL FIN DE EJECUTAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA SU SERVICIO PRORROGA POR DIEZ AÑOS LOS IMPUESTOS SOBRE LOS BIENES RAICES ESTABLECIDOS POR LAS LEYES 10.049, DE 3 DE DICIEMBRE DE 1951, Y 12.820, DE 24 DE DICIEMBRE DE 1957.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14879
**Publicación:** 1962-08-28
**Promulgación:** 1962-08-16
**Versión vigente:** 1962-08-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANGELES PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 500.000, CON EL FIN DE EJECUTAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA POR DIEZ AÑOS LOS IMPUESTOS SOBRE LOS BIENES RAICES ESTABLECIDOS POR LAS LEYES 10.049, DE 3 DE DICIEMBRE DE 1951, Y 12.820, DE 24 DE DICIEMBRE DE 1957.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha da_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8281886** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Los Angeles para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones bancarias o de crédito uno o más empréstitos que produzcan
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad de Los Angeles en los siguientes fines:  a) Aporte a favor de la Dirección de Obras    Sanitarias para la ampliación de la red
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, prorróganse por diez años los impuestos sobre los bienes raíces establecidos en la leyes 10.049, de 29 de octubre de 195
- **Art. 5** — Los fondos que resultaren de la aplicación de la presente ley serán depositados en la Tesorería Provincial de Bío-Bío en una cuenta especial que se denominará "Fondos Especiales de la Municipalidad de
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto establecido en el artículo 4° se invertirá en el servicio del o los préstamos autorizados, pero la Municipalidad de Los Angeles podrá girar con cargo a ese rendimiento para
- **Art. 7** — La Municipalidad de Los Angeles en sesión especialmente citada y con el voto favorable de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una obra en otra de las
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Los Angeles, por i
- **Art. 9** — La Municipalidad de Los Angeles deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un detalle de la inversión de los fondos consultados en e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27953)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27953)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
