---
norma: Ley 14870
slug: ley-14870
tipo: ley
numero: 14870
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ZAPALLAR PARA CONTRATAR\nUNO O MAS EMPRESTITOS"
publicacion: 1962-07-30
promulgacion: 1962-07-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 250593
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250593
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-07-30/14870
version_xml: 1964-09-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14870

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ZAPALLAR PARA CONTRATAR
UNO O MAS EMPRESTITOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 14870
**Publicación:** 1962-07-30
**Promulgación:** 1962-07-19
**Versión vigente:** 1964-09-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 14.870

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ZAPALLAR PARA CONTRATAR UNO O
MAS EMPRESTITOS

     Por cuanto el Honorable Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Zapallar para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta la suma de catorce
- **Art. 2.o** — o El producto del empréstito que se contrate de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1.o se invertirá en los siguientes fines:                                                    Eº  a)
- **Art. 3.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Zapallar para mantener indefinidamente en su patrimonio la ambulancia-automóvil para la atención de enfermos, que adquiera en conformidad a la letra c) del artículo
- **Art. 4.o** — o La Municipalidad de Zapallar, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en
- **Art. 5.o** — o Con el objeto de atender el servicio de este empréstito, establécese una contribución adicional del tres por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Zapallar y que regirá desde el s
- **Art. 6.o** — o El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de Zapallar podrá girar con cargo al rendimiento para su
- **Art. 7.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma n
- **Art. 9005228** — Artículos 8.o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorer
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad de Zapallar depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia, si allí no lo hubiere, un estado del se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250593)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=250593)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
