---
norma: Ley 14883
slug: ley-14883
tipo: ley
numero: 14883
titulo_oficial: "LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN\nGENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION\nDE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS\nINSTITUCIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-09-04
promulgacion: 1962-08-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27957
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27957
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-09-04/14883/es@1962-09-04
version_xml: 1962-09-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14883

**Título oficial:** LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN
GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION
DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS
INSTITUCIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14883
**Publicación:** 1962-09-04
**Promulgación:** 1962-08-23
**Versión vigente:** 1962-09-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS INSTITUCIONES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8764499** — "Artículo 1.o Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto N.o 2.772, de 18 de Agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, en gener
- **Art. 2.o** — o Las franquicias consultadas en el artículo anterior comprenden también el impuesto especial establecido en la ley N.o 12.434, modificado por la ley número 12.462, y por los artículos 13.o y 1.o tran
- **Art. 3.o** — o Si dentro del plazo de cinco años contado desde la vigencia de esta ley, las especies a que se refiere el artículo 1.o fueren enajenadas a cualquier título o se les diere un destino distinto del esp
- **Art. 4.o** — o Autorízase a las Municipalidades mencionadas en el artículo 1.o para mantener indefinidamente en su patrimonio las ambulancias a que se refiere el mismo. Para este efecto no regirá la disposición de
- **Art. 5.o** — o En caso de que las instituciones mencionadas en el artículo 1.o hubieren pagado los derechos, impuestos, tasas y demás gravámenes de los cuales las exime la presente ley, deberán serles devueltas po
- **Art. 6.o** — o No regirá lo dispuesto en el Registro de Importación N.o 04707-C para las especies destinadas al Cuerpo de Bomberos de Concepción."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27957)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27957)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
