---
norma: Ley 14889
slug: ley-14889
tipo: ley
numero: 14889
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE BUIN PARA CONTRATAR\nUNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°\n80.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE\nADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINARA POR EL PLAZO\nDE DIEZ AÑOS EL PRODUCTO DE LAS CONTRIBUCIONES\nESTABLECIDAS EN LOS ARTICULOS 27° DE LA LEY 11.704, DE\n18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE\nLA LEY DE RENTAS MUNICIPALES, Y 37° DE LA LEY 14.501, DE\n21 DE DICIEMBRE DE 1960, QUE LA MODIFICO."
publicacion: 1962-09-05
promulgacion: 1962-08-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27963
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27963
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-09-05/14889
version_xml: 1962-09-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14889

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE BUIN PARA CONTRATAR
UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°
80.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE
ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINARA POR EL PLAZO
DE DIEZ AÑOS EL PRODUCTO DE LAS CONTRIBUCIONES
ESTABLECIDAS EN LOS ARTICULOS 27° DE LA LEY 11.704, DE
18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE
LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES, Y 37° DE LA LEY 14.501, DE
21 DE DICIEMBRE DE 1960, QUE LA MODIFICO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14889
**Publicación:** 1962-09-05
**Promulgación:** 1962-08-23
**Versión vigente:** 1962-09-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE BUIN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 80.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINARA POR EL PLAZO DE DIEZ AÑOS EL PRODUCTO DE LAS CONTRIBUCIONES ESTABLECIDAS EN LOS ARTICULOS 27° DE LA LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8281919** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Buin para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta la suma de
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos se invertirá en las siguientes obras:  a) Terminación del Teatro Municipal   de Buin ________________________________ E°   60.000 b) Adquisición de terrenos para   erra
- **Art. 3** — Para atender el servicio del o los empréstitos contratados en virtud de esta ley, la Municipalidad de Buin destinará, durante el plazo de diez años, el producto de la contribución de uno por mil sobre
- **Art. 4** — En caso de que la Municipalidad no pudiere conseguir la contratación del o los empréstitos ya mencionados podrá, sin embargo, destinar el producto de las contribuciones a que se refiere el artículo 3°
- **Art. 5** — En el caso de que los recursos consultados fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquier cl
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dich
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las inve

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27963)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27963)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
