---
norma: Ley 14886
slug: ley-14886
tipo: ley
numero: 14886
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN LA SUMA DE E° 150.000, CON EL FIN DE REALIZAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO PRORROGA LA VIGENCIA DE LA LEY 11.815, DE 19 DE ABRIL DE 1955, Y ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1962-09-06
promulgacion: 1962-08-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27960
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27960
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-09-06/14886
version_xml: 1962-09-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14886

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN LA SUMA DE E° 150.000, CON EL FIN DE REALIZAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO PRORROGA LA VIGENCIA DE LA LEY 11.815, DE 19 DE ABRIL DE 1955, Y ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14886
**Publicación:** 1962-09-06
**Promulgación:** 1962-08-23
**Versión vigente:** 1962-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN LA SUMA DE E° 150.000, CON EL FIN DE REALIZAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA VIGENCIA DE LA LEY 11.815, DE 19 DE ABRIL DE 1955, Y ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.
    Por cuanto el H. Congreso Naciona_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8281897** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Penco para contratar directamente uno o varios empréstitos, hasta por la suma de ciento cincuenta mil escudos (E° 150.000), al interés bancario corriente
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos deberá ser invertido en las siguientes obras:   a) Para obras de mejoramiento del Matadero     Municipal y dotación de equipos de     trabajo del mismo ______________
- **Art. 3** — La Municipalidad de Penco, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 4** — Para atender al servicio del o los empréstitos a que se refiere el artículo 1° de la presente ley, prorrógase hasta por diez años la contribución adicional de uno y medio por mil, establecida en el ar
- **Art. 5** — En caso de que los recursos consultados en el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria c
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad de Penco depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asc
- **Art. 8** — La Municipalidad de Penco deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de
- **Art. 9** — Autorízase a la Municipalidad de Penco para invertir en las obras consultadas en el artículo 2° el saldo quedado a su favor como remanente de la contribución adicional sobre los bienes raíces de la co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27960)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27960)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
