---
norma: Ley 14885
slug: ley-14885
tipo: ley
numero: 14885
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LIMACHE PARA CONTRATAR EL\nPRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-09-06
promulgacion: 1962-08-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 250597
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250597
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-09-06/14885
version_xml: 1967-11-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14885

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LIMACHE PARA CONTRATAR EL
PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14885
**Publicación:** 1962-09-06
**Promulgación:** 1962-08-23
**Versión vigente:** 1967-11-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY NUM. 14.885

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LIMACHE PARA CONTRATAR EL
PRESTAMO QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Limache para contratar directamente con el Banco del Estado u otras instituciones de crédito uno o varios empréstitos hasta por la suma de E° 260.000, al interés ban
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3.o** — o El producto del o los empréstitos autorizados por esta ley, se invertirá en los siguientes fines:  a) Para la instalación de matrices    de agua potable y alcantarillado   en las calles Freire entre
- **Art. 4.o** — o Destínase con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados el rendimiento del impuesto de un uno por mil a que se refiere la letra e) del artículo 2° del decreto 2.047, de 29 d
- **Art. 5.o** — o El excedente que se hubiere producido en el cobro de la contribución adicional establecida en la ley N.o 12.955, de 11 de Septiembre de 1958, que autorizó a la Municipalidad de Limache para contrata
- **Art. 6.o** — o El producto de la contribución y recursos que se contemplan en el artículo 4.o podrá ser invertido por la Municipalidad de Limache en las obras indicadas en el artículo 3.o si no se contrataren el o
- **Art. 7.o** — o En caso de que los recursos contemplados en el artículo 4.o fueren insuficientes para el servicio anual de la deuda, o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 8.o** — o El pago de los intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comun
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asciende d
- **Art. 10** — La Municipalidad en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una obra en otra de las c
- **Art. 11** — La Municipalidad de Limache deberá publicar en la primera quincena de Enero de cada año, en un diario de la cabecera de la provincia de Valparaíso, un estado del servicio del o los empréstitos y de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250597)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=250597)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
