---
norma: Ley 14890
slug: ley-14890
tipo: ley
numero: 14890
titulo_oficial: "DISPONE EL USO OBLIGATORIO DEL CARNET PROFESIONAL\nPARA LOS GREMIOS DE MATARIFES, HOTELEROS Y EMPLEADOS\nCORTADORES DE CARNE EN CARNICERIAS"
publicacion: 1962-10-09
promulgacion: 1962-08-24
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27964
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27964
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-10-09/14890
version_xml: 1962-10-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14890

**Título oficial:** DISPONE EL USO OBLIGATORIO DEL CARNET PROFESIONAL
PARA LOS GREMIOS DE MATARIFES, HOTELEROS Y EMPLEADOS
CORTADORES DE CARNE EN CARNICERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 14890
**Publicación:** 1962-10-09
**Promulgación:** 1962-08-24
**Versión vigente:** 1962-10-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_DISPONE EL USO OBLIGATORIO DEL CARNET PROFESIONAL PARA LOS GREMIOS DE MATARIFES, HOTELEROS Y EMPLEADOS CORTADORES DE CARNE EN CARNICERIAS
    Con esta fecha se ha dictado la siguiente ley:
    Teniendo presente:
    Que el Congreso Nacional ha rechazado las observaciones del Ejecutivo al proyecto de ley que establece el uso obligatorio del carnet profesional respecto de determinados gremios u ofic_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8795810** — "Artículo único".- Cuando las conveniencias económicas, profesionales o sociales lo requieran, el Presidente de la República podrá implantar el uso obligatorio del carnet profesional respecto de gremi
- **Art. 8795811** — "Artículo 1.o transitorio".- Dentro del plazo de 120 días, contado desde la fecha de la presente ley, el Presidente de la República dictará el Reglamento a que se refiere el artículo anterior, e impla
- **Art. 8795812** — "Artículo 2.o transitorio".- Establécese una imposición de un escudo por el otorgamiento de cada carnet profesional, en beneficio de la Federación Nacional de Matarifes y Ramos Similares y de la Feder

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27964)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27964)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
