---
norma: Ley 14894
slug: ley-14894
tipo: ley
numero: 14894
titulo_oficial: "MODIFICA LA LETRA c) DEL ARTICULO 10° Y EL INCISO 1°\nDEL ARTICULO 35° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE\n1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION\nSOCIAL QUE INDICA PARA QUE VENDAN A SUS IMPONENTES SUS\nINMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES,\nLOCALES COMERCIALES Y OFICINAS."
publicacion: 1962-09-06
promulgacion: 1962-08-29
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27966
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27966
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-09-06/14894
version_xml: 1962-09-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14894

**Título oficial:** MODIFICA LA LETRA c) DEL ARTICULO 10° Y EL INCISO 1°
DEL ARTICULO 35° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE
1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION
SOCIAL QUE INDICA PARA QUE VENDAN A SUS IMPONENTES SUS
INMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES,
LOCALES COMERCIALES Y OFICINAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14894
**Publicación:** 1962-09-06
**Promulgación:** 1962-08-29
**Versión vigente:** 1962-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LETRA c) DEL ARTICULO 10° Y EL INCISO 1° DEL ARTICULO 35° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE 1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION SOCIAL QUE INDICA PARA QUE VENDAN A SUS IMPONENTES SUS INMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES, LOCALES COMERCIALES Y OFICINAS.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5975077** — "Artículo 1° Redúcese a dos meses el plazo establecido en la letra c) del artículo 10° del decreto con fuerza de ley 39, de 1959, para los arrendatarios ocupantes del edificio de calle Arlegui N° 645,
- **Art. 2** — Prorrógase en 6 meses el plazo a que se refiere el inciso 1° del artículo 35° del decreto con fuerza de ley 39, de 1959".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27966)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27966)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
