---
norma: Ley 14896
slug: ley-14896
tipo: ley
numero: 14896
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA\nINTERNACION AL PAIS DE LAS ESPECIES QUE INDICA,\nDESTINADAS AL SEÑOR WALTER ROTH M.; A LA CONGREGACION DE\nLAS MONJAS FRANCESAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES, DE\nSANTIAGO; A LA CASA DE HUERFANOS DE LA PROVINCIA, DE\nVALPARAISO; A LA COMUNIDAD RELIGIOSA LOS TESTIGOS DE\nJEHOVA Y A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION; EXIME DEL\nPAGO DE CONTRIBUCIONES A LOS BIENES RAICES LAS\nPROPIEDADES QUE INDICA DE LAS RELIGIOSAS FRANCISCANAS\nMISIONERAS DE MARIA DE CURIMON, UBICADA EN LA CIUDAD DE\nSAN FELIPE, Y A LA PROPIEDAD DE LA CASA DEL ESTUDIANTE\nAMERICANO UBICADAS EN LA CIUDAD DE SANTIAGO."
publicacion: 1962-09-14
promulgacion: 1962-09-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27968
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27968
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-09-14/14896
version_xml: 1962-09-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14896

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA
INTERNACION AL PAIS DE LAS ESPECIES QUE INDICA,
DESTINADAS AL SEÑOR WALTER ROTH M.; A LA CONGREGACION DE
LAS MONJAS FRANCESAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES, DE
SANTIAGO; A LA CASA DE HUERFANOS DE LA PROVINCIA, DE
VALPARAISO; A LA COMUNIDAD RELIGIOSA LOS TESTIGOS DE
JEHOVA Y A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION; EXIME DEL
PAGO DE CONTRIBUCIONES A LOS BIENES RAICES LAS
PROPIEDADES QUE INDICA DE LAS RELIGIOSAS FRANCISCANAS
MISIONERAS DE MARIA DE CURIMON, UBICADA EN LA CIUDAD DE
SAN FELIPE, Y A LA PROPIEDAD DE LA CASA DEL ESTUDIANTE
AMERICANO UBICADAS EN LA CIUDAD DE SANTIAGO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14896
**Publicación:** 1962-09-14
**Promulgación:** 1962-09-03
**Versión vigente:** 1962-09-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION AL PAIS DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL SEÑOR WALTER ROTH M.; A LA CONGREGACION DE LAS MONJAS FRANCESAS DE LOS SAGRADOS CORAZONES, DE SANTIAGO; A LA CASA DE HUERFANOS DE LA PROVINCIA, DE VALPARAISO; A LA COMUNIDAD RELIGIOSA LOS TESTIGOS DE JEHOVA Y A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION; EXIME DEL PAGO DE CONTRIBUCIONES A LOS BIENE_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7175756** — "Artículo 1° Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, en ge
- **Art. 2** — Exímese del pago de contribuciones a los bienes raíces a las propiedades que pertenecen a las Religiosas Franciscanas Misioneras de María de Curimón, ubicadas en San Felipe, y a la propiedad de la Cas
- **Art. 3** — Libérase de derechos de internación e impuestos ad-valorem establecidos por el decreto de Hacienda 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, en general, de todos los derecho

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27968)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27968)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
