---
norma: Ley 14892
slug: ley-14892
tipo: ley
numero: 14892
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEÑAFLOR PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nSUMA DE E° 55.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS\nOBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA EL 50%\nDEL PRODUCTO DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO POR LOS\nARTICULOS 27° DE LA LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE\n1954, Y 37° DE LA LEY 14.501, DE 21 DE DICIEMBRE DE\n1960, Y PARTE DE LOS INGRESOS PROVENIENTES DE LA\nEXPLOTACION DEL BALNEARIO MUNICIPAL \"EL TRAPICHE\"."
publicacion: 1962-09-07
promulgacion: 1962-08-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27965
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27965
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-09-07/14892
version_xml: 1962-09-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14892

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEÑAFLOR PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
SUMA DE E° 55.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS
OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA EL 50%
DEL PRODUCTO DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO POR LOS
ARTICULOS 27° DE LA LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE
1954, Y 37° DE LA LEY 14.501, DE 21 DE DICIEMBRE DE
1960, Y PARTE DE LOS INGRESOS PROVENIENTES DE LA
EXPLOTACION DEL BALNEARIO MUNICIPAL "EL TRAPICHE".

**Tipo:** Ley
**Número:** 14892
**Publicación:** 1962-09-07
**Promulgación:** 1962-08-28
**Versión vigente:** 1962-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEÑAFLOR PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 55.000, CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA EL 50% DEL PRODUCTO DEL IMPUESTO ADICIONAL ESTABLECIDO POR LOS ARTICULOS 27° DE LA LEY 11.704, DE 18 DE NOVIEMBRE DE 1954, Y 37° DE LA LEY 14.501, DE 21 DE DICIEMBRE DE 1960, Y PARTE DE LOS INGR_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8281929** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Peñaflor para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, uno o más empréstitos que produzcan hasta la canti
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito, para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictiv
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá en las siguientes obras:   a) Extensión y mejoramiento de las líneas     de conducción eléctrica en redes     urbanas _________________________________E°
- **Art. 4** — La Municipalidad de Peñaflor destinará el producido del impuesto adicional sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna establecida en el artículo 27° de la ley 11.704, modificada por e
- **Art. 5** — Asimismo, destinará al servicio de las deudas que se contrajeren, los ingresos provenientes de la explotación del Balneario Municipal "El Trapiche", deducidos los gastos de sueldos, salarios y previsi
- **Art. 6** — Limítase a un 20% sobre los ingresos que produzca la explotación del Balneario Municipal "El Trapiche", el monto que la Municipalidad de Peñaflor podrá gastar en el pago de sueldos, salarios, previsió
- **Art. 7** — La Municipalidad de Peñaflor podrá emplear en la amortización de las deudas que se le autorizan contratar, el 20% de sus ingresos ordinarios que según el artículo 82° de la ley 11.860, sobre Organizac
- **Art. 8** — La Municipalidad de Peñaflor consultará en la partida de Ingresos Ordinarios, en un ítem especial, los valores indicados en los artículos 4° y 5° de esta ley, y en la partida de Egresos Ordinarios, ta
- **Art. 9** — El pago de intereses, amortizaciones ordinarias y extraordinarias de las deudas se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto el Tesorero Comunal de
- **Art. 10** — Los fondos provenientes del o los empréstitos serán consultados en el Presupuesto Municipal en la partida de Ingresos Extraordinarios y las inversiones de los mismos en la partida de Egresos Extraordi
- **Art. 11** — Si resultaren excedentes en las cantidades autorizadas para las obras que se indican en las letras b) y c) del artículo 3° de la presente ley o no se invirtieren, la Municipalidad de Peñaflor, con el
- **Art. 12** — La Municipalidad de Peñaflor deberá publicar, en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un detalle de la inversión de los fondos consultados en est

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27965)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27965)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
