---
norma: Ley 14904
slug: ley-14904
tipo: ley
numero: 14904
titulo_oficial: "MODIFICA EL D.F.L. NUMERO 72, DE 1960, LA LEY NUMERO 10.383, EL CODIGO SANITARIO, FIJA NORMAS PARA ENCASILLAR AL PERSONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y PRORROGA EL PLAZO PARA ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DE LA LEY DE CONTINUIDAD DE LA PREVISION"
publicacion: 1962-09-14
promulgacion: 1962-09-12
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 27973
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27973
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1962-09-14/14904
version_xml: 1962-09-14
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Encasillamiento del Personal del Servicio Nacional de Salud", "D.F.L. no. 72, Ministerio de Salud Pública, 1960", "Ley no. 10.383"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14904

**Título oficial:** MODIFICA EL D.F.L. NUMERO 72, DE 1960, LA LEY NUMERO 10.383, EL CODIGO SANITARIO, FIJA NORMAS PARA ENCASILLAR AL PERSONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y PRORROGA EL PLAZO PARA ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DE LA LEY DE CONTINUIDAD DE LA PREVISION

**Tipo:** Ley
**Número:** 14904
**Publicación:** 1962-09-14
**Promulgación:** 1962-09-12
**Versión vigente:** 1962-09-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Encasillamiento del Personal del Servicio Nacional de Salud
- D.F.L. no. 72, Ministerio de Salud Pública, 1960
- Ley no. 10.383

## Encabezado

_MODIFICA EL D.F.L. NUMERO 72, DE 1960, LA LEY NUMERO 10.383, EL CODIGO SANITARIO, FIJA NORMAS PARA ENCASILLAR AL PERSONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y PRORROGA EL PLAZO PARA ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DE LA LEY DE CONTINUIDAD DE LA PREVISION
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien dar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos Transitorios

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense en el artículo 3° del decreto con fuerza de ley N° 72, de 1960, las siguientes modificaciones:     1° Reemplázanse las siguientes letras en el inciso primero, Párrafo "I.- Escala Directiv
- **Art. 2** — Una Comisión compuesta por el Ministro de Salud Pública o su delegado, que la presidirá; por el Subsecretario de Salud Pública o su delegado; por el Director General de Salud, por dos Consejeros desig
- **Art. 3** — El encasillamiento del personal del Servicio Nacional de Salud se hará con arreglo a las siguientes normas fundamentales: jerarquía de las funciones; fijación de escalafones funcionales nacionales; mo
- **Art. 4** — El personal contratado y a jornal del Servicio Nacional de Salud, no afecto a la ley N° 10.223, que se desempeñaba al 31 de Diciembre de 1961, será incorporado a la planta permanente en las Escalas Di
- **Art. 5** — La aplicación de las disposiciones de la presente ley no significará, en caso alguno, descenso de los grados y categorías del personal de planta al 28 de Julio de 1961, ni de las remuneraciones que pe
- **Art. 6** — A los funcionarios que con motivo del encasillamiento que autoriza la presente ley aumenten de grado o categoría, no les será aplicable lo dispuesto en el artículo 64 del D.F.L. N° 338, de 1960.
- **Art. 7** — El mayor gasto de E° 8.995.510 que resulte con motivo de la aplicación de las disposiciones de la presente ley en el Presupuesto Corriente del Servicio Nacional de Salud, se distribuirá:     a) E° 8.0
- **Art. 8** — Supleméntase con E° 675.807 el grupo III "Transferencias Corrientes del Fisco o de otros servicios descentralizados" 2.- Aporte de instituciones descentralizadas, letra a) del Servicio de Seguro Socia
- **Art. 9** — El Servicio Nacional de Salud autorizará a las personas que reúnan los siguientes requisitos para desempeñarse como practicantes:     a) Estar en posesión del título de Auxiliar de Enfermería;     b)
- **Art. 10** — El Servicio Nacional de Salud podrá crear, con fondos del propio Servicio, en casos calificados para el personal de colaboración médica no afecto a la ley N° 10.223, asignaciones de carácter transitor
- **Art. 11** — El personal auxiliar y de laboratorio que trabajan en el Servicio Médico Nacional de Empleados y en todos los establecimientos o servicios sanitarios que se encuentren en igual situación y casos de lo
- **Art. 12** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 10.383, de 8 de Agosto de 1952:     a) Agrégase en el inciso primero del artículo 68, a continuación de la expresión: "Dos Departamentos: "Técnic
- **Art. 13** — Reemplázase en el artículo 243 del Código Sanitario la frase "de medio sueldo vital a" por la palabra "hasta".
- **Art. 14** — Se declara que el personal del Servicio Nacional de Salud de la Escala Directiva, Profesional y Técnica, que gozaba de la asignación de título, conservará el derecho que les otorgaba el artículo 2° de
- **Art. 15** — El Consejo Nacional de Salud podrá autorizar, a propuesta del Director General, cuando se trate de personal perteneciente a la Escala Directiva, Profesional y Técnica del Servicio Nacional de Salud, q
- **Art. 16** — Otórgase la calidad de Sub-Dirección Zonal al área hospitalaria de la ciudad de Arica, siempre que por ello no se modifique en manera alguna las remuneraciones de su personal.
- **Art. 17** — Suprímese en el artículo 243 del Código Sanitario, la frase: "salvo las disposiciones que tuvieren sanción especial".
- **Art. 18** — Reemplázase el artículo 10 de la ley N° 10.383, por el siguiente:     "Artículo 10. Para los efectos de controlar y verificar el cumplimiento de la presente ley, los Inspectores del Servicio de Seguro
- **Art. 19** — En el Servicio Nacional de Salud el ascenso a cargos que no impliquen jefatura podrá efectuarse sin que involucre necesariamente el traslado del funcionario. Un Reglamento especial fijará los casos y
- **Art. 1** — Dentro del plazo de 90 días hábiles, a contar desde la fecha de publicación de la presente ley, los actuales funcionarios del Servicio Nacional de Salud no afectos a la ley N° 10.223, procedentes de l
- **Art. 2** — Los funcionarios que se acojan a lo dispuesto en el artículo anterior y que, posteriormente, se incorporen al Servicio Nacional de Salud u otro del Estado, deberán reintegrar la indemnización que haya
- **Art. 3** — El personal de planta del Servicio Nacional de Salud que se desempeñaba al 28 de Julio de 1961 y que, de acuerdo a sus funciones, debe se encasillado en los escalafones de "Enfermeras Universitarias",
- **Art. 4** — El personal a contrata y a jornal que ingrese a la planta permanente será encasillado en los tres últimos grados de los escalafones que correspondan a sus funciones, en conformidad a las siguientes no
- **Art. 5** — Para los efectos del encasillamieto, suspéndese la vigencia de toda disposición legal o reglamentaria sobre ascensos, concursos, contratos y provisión de cargos.
- **Art. 6** — El personal a contrata y a jornal que haya ingresado al Servicio Nacional de Salud entre el 1° de Enero y el 31 de Marzo de 1962 tendrá preferencia para ocupar los cargos, vacantes que se produzcan en
- **Art. 7** — Facúltase al Servicio Nacional de Salud para descontar por planilla y durante el plazo de un año, en doce mensualidades vencidas, a contar desde el día 30 de mes siguiente de la publicación de la pres
- **Art. 8** — A los funcionarios cuyos cargos fueron suprimidos en virtud de la ley N° 14.593, en Enero de 1962, por el Consejo de Salud y que gozaron de una bonificación de seis meses de sueldo, en conformidad a l
- **Art. 9** — Prorrógase por un año, para el personal del Servicio Nacional de Salud, el plazo para acogerse a los beneficios de la ley de continuidad de la previsión. Este plazo comenzará a regir desde el momento
- **Art. 10** — Facúltase al Servicio Nacional de Salud para autorizar el descuento, por planillas, de las cuotas mortuorias u otras cuotas sociales, de acuerdo con un reglamento especial.
- **Art. 11** — El Servicio Nacional de Salud deberá otorgar un anticipo de E° 100 a cuenta del aumento de remuneraciones que resulte de la aplicación de las disposiciones de la presente ley al personal de planta, a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27973)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27973)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
