---
norma: Ley 14909
slug: ley-14909
tipo: ley
numero: 14909
titulo_oficial: "AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA VENDER, Y A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA COMPRAR EL INMUEBLE COLECTIVO DENOMINADO BENJAMIN VICUÑA MACKENNA, UBICADO EN LA CIUDAD DE ARICA FACULTA AL MISMO SERVICIO PARA OTORGAR EL PLAZO QUE SEÑALA PARA EL PAGO DEL PRECIO A LOS ADQUIRENTES DE SUS DEPARTAMENTOS, SIEMPRE QUE HAYAN PAGADO LA CUOTA AL CONTADO; DA NORMAS PARA EL PAGO DE LOS INMUEBLES QUE LAS INSTITUCIONES DE PREVISION HAN VENDIDO A SUS IMPONENTES EXPRESANDO QUE ESTAS SE APLICARAN A LAS ADMINISTRATIVAMENTE RESUELTAS FACULTA A LAS INSTITUCIONES SEÑALADAS EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE 1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION SOCIAL QUE INDICA PARA VENDER SUS INMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES, LOCALES COMERCIALES Y OFICINAS, PARA OTORGAR A LOS ADQUIRENTES DE VIVIENDAS CUYAS OPERACIONES ESTEN YA ESCRITURADAS LAS FRANQUICIAS DE PAGO SEÑALADAS EN SU ARTICULO 2° TRANSITORIO; AGREGA INCISO A LA LETRA A) Y MODIFICA LAS LETRAS B) Y D) DEL ARTICULO 10°, REEMPLAZA EL INCISO 1° DEL 13°, MODIFICA EL INCISO 1° DEL 22° y DEROGA EL ARTICULO 23° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE 1959, CITADO."
publicacion: 1962-09-26
promulgacion: 1962-09-21
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 27978
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27978
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-09-26/14909/es@1962-09-26
version_xml: 1962-09-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14909

**Título oficial:** AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA VENDER, Y A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA COMPRAR EL INMUEBLE COLECTIVO DENOMINADO BENJAMIN VICUÑA MACKENNA, UBICADO EN LA CIUDAD DE ARICA FACULTA AL MISMO SERVICIO PARA OTORGAR EL PLAZO QUE SEÑALA PARA EL PAGO DEL PRECIO A LOS ADQUIRENTES DE SUS DEPARTAMENTOS, SIEMPRE QUE HAYAN PAGADO LA CUOTA AL CONTADO; DA NORMAS PARA EL PAGO DE LOS INMUEBLES QUE LAS INSTITUCIONES DE PREVISION HAN VENDIDO A SUS IMPONENTES EXPRESANDO QUE ESTAS SE APLICARAN A LAS ADMINISTRATIVAMENTE RESUELTAS FACULTA A LAS INSTITUCIONES SEÑALADAS EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE 1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION SOCIAL QUE INDICA PARA VENDER SUS INMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES, LOCALES COMERCIALES Y OFICINAS, PARA OTORGAR A LOS ADQUIRENTES DE VIVIENDAS CUYAS OPERACIONES ESTEN YA ESCRITURADAS LAS FRANQUICIAS DE PAGO SEÑALADAS EN SU ARTICULO 2° TRANSITORIO; AGREGA INCISO A LA LETRA A) Y MODIFICA LAS LETRAS B) Y D) DEL ARTICULO 10°, REEMPLAZA EL INCISO 1° DEL 13°, MODIFICA EL INCISO 1° DEL 22° y DEROGA EL ARTICULO 23° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE 1959, CITADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14909
**Publicación:** 1962-09-26
**Promulgación:** 1962-09-21
**Versión vigente:** 1962-09-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA VENDER, Y A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA COMPRAR EL INMUEBLE COLECTIVO DENOMINADO "BENJAMIN VICUÑA MACKENNA", UBICADO EN LA CIUDAD DE ARICA; FACULTA AL MISMO SERVICIO PARA OTORGAR EL PLAZO QUE SEÑALA PARA EL PAGO DEL PRECIO A LOS ADQUIRENTES DE SUS DEPARTAMENTOS, SIEMPRE QUE HAYAN PAGADO LA CUOTA AL CONTADO; DA NORMAS PARA EL PAGO DE LOS INMUEBLES Q_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8830685** — "Artículo 1° Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 39, de 26 de noviembre de 1959:     1° Agrégase a la letra a) del artículo 10° el siguiente inciso:     "Respecto d
- **Art. 2** — Autorízase al Servicio de Seguro Social para vender y a la Junta de Adelanto de Arica para comprar el colectivo "Benjamín Vicuña Mackenna", de Arica, de propiedad del Servicio de Seguro Social. El pre
- **Art. 8830687** — Artículos Transitorios {ARTS. 1-3} Artículo 1° Facultase al Servicio de Seguro Social para otorgar hasta quince años de plazo para el pago del precio de los departamentos que le han adquirido en públi
- **Art. 2** — Las disposiciones de la presente ley se aplicarán a las operaciones que se encuentran administrativamente resueltas, de acuerdo con las siguientes normas:     1) El saldo de precio se cancelará con el
- **Art. 3** — Facúltase a las instituciones a que se refiere el artículo 2° del decreto con fuerza de ley 39, para otorgar a los adquirentes de viviendas, las mismas franquicias que establece el artículo anterior,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27978)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27978)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
