---
norma: Ley 14907
slug: ley-14907
tipo: ley
numero: 14907
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY NUMERO 4.447, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LA LEY N° 14.550 VEASE LEY 16618 D. OF. 08 MAR 1967, M. JUSTICIA, QUE FIJO SU TEXTO REFUNDIDO, Y QUE SE ENCUENTRA INCORPORADA DENTRO DEL DS. 213, DE LA MISMA FECHA Y MINISTERIO."
publicacion: 1962-10-05
promulgacion: 1962-09-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27976
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27976
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1962-10-05/14907
version_xml: 1962-10-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14907

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY NUMERO 4.447, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LA LEY N° 14.550 VEASE LEY 16618 D. OF. 08 MAR 1967, M. JUSTICIA, QUE FIJO SU TEXTO REFUNDIDO, Y QUE SE ENCUENTRA INCORPORADA DENTRO DEL DS. 213, DE LA MISMA FECHA Y MINISTERIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14907
**Publicación:** 1962-10-05
**Promulgación:** 1962-09-14
**Versión vigente:** 1962-10-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY NUMERO 4.447, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LA LEY N° 14.550
    VEASE LEY 16618 D. OF. 08 MAR 1967, M. JUSTICIA, QUE FIJO SU TEXTO REFUNDIDO, Y QUE SE ENCUENTRA INCORPORADA DENTRO DEL DS. 213, DE LA MISMA FECHA Y MINISTERIO.-_

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Título**: TITULO I De la supervigilancia de la ley
- **Título**: TITULO III De los Jueces de Letras de Menores y sus atribuciones
- **Otros**: Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (51 totales)

- **Art. 1.o** — o La función de atender al cuidado personal, educación moral, intelectual y profesional de los menores, que, en los casos contemplados por esta ley, corresponda al Estado, se ejercerá por medio del Se
- **Art. 2.o** — o En todo establecimiento educacional, público y privado deberán enseñarse, como materias fundamentales, la moral y la higiene.
- **Art. 3.o** — o La presente ley se aplicará a los menores de veintiún años de edad, sin perjuicio de las disposiciones especiales que establecen otra edad para efectos determinados.      En caso de duda acerca de l
- **Art. 4.o** — o El Director General del Servicio Nacional de Salud estará encargado de supervigilar el cumplimiento de esta ley en todo el territorio nacional.      Deberá, además, informar a las autoridades educac
- **Art. 5.o** — o Habrá un Consejo Consultivo, presidido por el Director, que asesorará a éste, y del cual, además, formará parte:      a) Un Ministro de la Corte de Apelaciones de Santiago, designado por este tribun
- **Art. 6.o** — o En el asiento de cada Juzgado de Letras de Menores que se cree en virtud de esta ley habrá un establecimiento que se denominará casa de menores, destinado a recibir a éstos cuando sean detenidos o d
- **Art. 7.o** — o Los menores de dieciocho años no podrán ser detenidos sino en las casas de menores o en los establecimientos que en el reglamento determine el Presidente de la República.      Si se detuviese a una
- **Art. 8.o** — o Cada casa de menores tendrá un Jefe o Director y, además, un médico y un psicólogo, que atenderán la sección de observación y clasificación.      La designación de estos funcionarios se hará por el
- **Art. 9.o** — o En cada casa de menores habrá hasta cuatro visitadores sociales, que actuarán a las órdenes del Director General del Servicio Nacional de Salud, del Director de la Casa de Menores o del Juez de Letr
- **Art. 10.o** — o Créase en la provincia de Santiago un reformatorio de carácter industrial y agrícola, para niños varones, que desarrolle sus actividades en ambiente familiar, y que se denominará Politécnico Element
- **Art. 11** — El plan escolar de los reformatorios deberá permitir a los alumnos continuar sus estudios en otros establecimientos educacionales.
- **Art. 12.o** — o El conocimiento de los asuntos de que trata este Título y la facultad de hacer cumplir las resoluciones que recaigan en ellos corresponderá a los Juzgados de Letras de Menores.      Estos Tribunales
- **Art. 13.o** — o Corresponderá a los Jueces de Letras de Menores:      1) Determinar a quien corresponde la tuición de los menores y declarar la suspensión o pérdida de la patria potestad;      2) Conocer de las dem
- **Art. 14.o** — o Habrá en el Departamento de Santiago cinco Juzgados de Letras de Menores; uno en el de Valparaíso y otro en la agrupación judicial formada por las comunas de San Miguel, Cisterna y La Granja. Los pr
- **Art. 15.o** — o Para poder del Juez de Letras de Menores será necesario tener las calidades requeridas para el desempeño de las funciones de Juez de Letras de Mayor Cuantía de departamento y comprobar conocimientos
- **Art. 16.o** — o El Juez de Letras de Menores será nombrado por el Presidente de la República, a propuesta en terna de la Corte de Apelaciones respectiva. Para la formación de estas ternas se abrirá concurso, al cua
- **Art. 17.o** — o En cada Juzgado de Letras de Menores habrá un secretario, que, en el carácter de ministro de fe pública, autorizará las providencias, despachos y actos emanados del juez y custodiará los expedientes
- **Art. 18.o** — o Cuando el Juez de Letras de Menores faltare por cualquier causa o no pudiere conocer de determinado negocio, será subrogado por el secretario. En caso de que la ausencia excediere de 15 días, la Cor
- **Art. 19.o** — o Tanto el menor de 16 años, como el mayor de esa edad y menor de 18 años, que haya obrado sin discernimiento, que aparezcan como inculpados de un crimen, simple delito o falta, serán juzgados por el
- **Art. 20.o** — o En los casos de la presente ley, el Juez de Letras de Menores podrá aplicar alguna o algunas de las medidas siguientes:      1.o Devolver el menor a sus padres, guardadores o personas a cuyo cargo e
- **Art. 21.o** — o En el caso del artículo 225 del Código Civil, a falta de los ascendientes legítimos y de consanguíneos el juez confiará el cuidado personal de los hijos a un reformatorio, a una institución de benef
- **Art. 22.o** — o Para los efectos del artículo 225 del Código Civil, se entenderá que uno o ambos padres se encuentran en el caso de inhabilidad física o moral.      1.o Cuando estuvieren incapacitados mentalmente;
- **Art. 23.o** — o La pérdida de la patria potestad, la suspensión de su ejercicio y la pérdida o suspensión de la tuición de los menores no importa liberar a los padres o guardadores de las obligaciones que les corre
- **Art. 24.o** — o Se aplicarán los artículos 223 a 227, inclusive, del Código Civil, en los casos de nulidad de matrimonio, separación de hecho o convencional de los cónyuges y en aquellos en que los padres no estén
- **Art. 25.o** — o El solo hecho de colocar al menor en casa de terceros no constituye abandono para los efectos del artículo 239 del Código Civil. En este caso, queda a la discreción del Juez el subordinar o no la en
- **Art. 26.o** — o Cada vez que se confiare un menor a alguno de sus padres o a un tercero, deberá establecerse en la resolución respectiva la obligación de admitir que sea visitado por quien carece de la tuicion, det
- **Art. 27.o** — o Decretada por el Tribunal la obligación de admitir las visitas a que se refiere el artículo anterior, el menor no podrá ausentarse del país o del lugar de su residencia por más de 15 días, sin autor
- **Art. 28.o** — o En aquellos casos en que el menor careciere de representante legal o no se hubiere encomendado su tuición por el Juez a determinada persona, el Tribunal podrá autorizar su salida del país por el tie
- **Art. 29.o** — o El Juez podrá ejercer las facultades que le otorga esta ley, a petición del Director General del Servicio Nacional de Salud, de cualquiera otra persona y aún de oficio. En el ejercicio de estas facu
- **Art. 30.o** — o Si con ocasión del desempeño de sus funciones, el Juez de Letras de Menores tuviere conocimiento de la comisión de un delito que comprometa la salud, educación o buenas costumbres de un menor, y cuy

_(... 21 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27976)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27976)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
