---
norma: Ley 14908
slug: ley-14908
tipo: ley
numero: 14908
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY NUMERO 5.750, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LA LEY NUMERO 14.550"
publicacion: 1962-10-05
promulgacion: 1962-09-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 27977
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27977
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1962-10-05/14908
version_xml: 1998-10-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14908

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY NUMERO 5.750, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LA LEY NUMERO 14.550

**Tipo:** Ley
**Número:** 14908
**Publicación:** 1962-10-05
**Promulgación:** 1962-09-14
**Versión vigente:** 1998-10-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY NUMERO
5.750, CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LA LEY NUMERO
14.550
    Núm. 2.788.- Santiago, 14 de Septiembre de 1962.- Vista
la facultad que me confiere el artículo 4.o transitorio de
la ley N.o 14.550, de 3 de Marzo de 1961, Decreto:
    El texto definitivo de la ley N.o 5.750, será el
siguiente:
    LEY N°. 14.908_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 1.o** — o Los juicios sobre alimentos se tramitarán conforme a las reglas del juicio ordinario, pero sin los trámites de réplica, dúplica y alegatos de buena prueba.     La petición de alimentos provisionales
- **Art. 2.o** — o Los demandantes en esta clase de juicios estarán exentos de los impuestos establecidos en la ley de timbres, estampillas y papel sellado y estarán exentos igualmente de hacer las consignaciones que
- **Art. 3** — Será juez competente para conocer de las demandas sobre alimentos deducidas por el cónyuge o por los hijos menores el de la residencia del alimentario; pero si éste la hubiere cambiado por abandono de
- **Art. 4** — La madre del hijo que está por nacer tiene derecho a alimentos.     INCISO DEROGADO
- **Art. 5** — Los Oficiales del Registro Civil tendrán la obligación de hacer saber a la madre o a la persona que inscriba un hijo de filiación no determinada, los derechos de los hijos para reclamar la determinaci
- **Art. 6.o** — o Las medidas precautorias en estos juicios podrán decretarse por el monto y en la forma que el tribunal determine de acuerdo con las circunstancia del caso.
- **Art. 7.o** — o Toda resolución judicial que fije una pensión alimenticia tendrá mérito ejecutivo y será competente para conocer de la ejecución el Tribunal que la dictó en única o en primera instancia, o el del nu
- **Art. 8.o** — o El requerimiento de pago se notificará personalmente al ejecutado; pero si no fuere habido se procederá en la forma establecida en el inciso 2.o del artículo 44 (47) del Código de Procedimiento Civi
- **Art. 9.o** — o No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, las resoluciones judiciales que ordenen el pago de una pensión alimenticia, se cumplirán, a petición de parte o de oficio, notificándose judicialmen
- **Art. 10** — El Tribunal no podrá fijar como monto de la pensión una suma o porcentaje que exceda del cincuenta por ciento del alimentante.     Las asignaciones por "carga de familia" no se considerarán para los e
- **Art. 11** — El juez podrá fijar también como pensión alimenticia un derecho de usufructo, uso o habitación sobre bienes del alimentante quien no podrá enajenarlos sin autorización del juez. Si se tratare de un bi
- **Art. 12** — El juez podrá también ordenar que el deudor garantice el cumplimiento de la obligación alimenticia con una hipoteca o prenda sobre bienes del alimentante o con otra forma de caución.
- **Art. 13** — Si la persona natural o jurídica que deba hacer la retención a que se refiere el artículo 9.o, desobedeciere la respectiva orden judicial, incurrirá en multa, a beneficio del Colegio de Abogados respe
- **Art. 14** — Las disposiciones contenidas en los artículos 1°, 2°, 3°, 6°, 7°, 9°, 10°, 11°, 13° y 15°, se aplicarán en todos los casos de alimentos decretados por resolución judicial y, en consecuencia, en aquell
- **Art. 15** — Si, decretados los alimentos por resolución que cause ejecutoria, en favor del cónyuge, de los padres, de los hijos o del adoptado, el alimentante no hubiere cumplido su obligación en la forma ordenad
- **Art. 16** — Las facultades económicas del alimentante, como también los hechos o circunstancias que aconsejen suspender el apremio, serán apreciados en conciencia y sin forma de juicio por el tribunal.
- **Art. 17** — Para llevar a efecto el apremio, el tribunal que dictó la resolución sobre alimentos ordenará directamente al Cuerpo de Carabineros o a la Dirección de Investigaciones la detención del alimentante.
- **Art. 18** — Serán solidariamente responsables del pago de la obligación alimenticia quien viviere en concubinato con el padre, madre o cónyuge alimentante, y los que, sin derecho para ello, dificultaren o imposib
- **Art. 19** — Cualquiera de los cónyuges podrá solicitar la separación de bienes si el otro, obligado al pago de pensiones alimenticias, en su favor o en el de sus hijos comunes, hubiere sido apremiado por dos vece

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27977)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27977)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
