---
norma: Ley 14913
slug: ley-14913
tipo: ley
numero: 14913
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA\nTRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO LOS TERRENOS QUE\nINDICA Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A SUS\nACTUALES OCUPANTES LAS CASAS CONSTRUIDAS POR EL FISCO EN\nLOS TERRENOS A QUE SE REFIERE ESTA LEY."
publicacion: 1962-10-06
promulgacion: 1962-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27982
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27982
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-10-06/14913
version_xml: 1962-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14913

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA
TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO LOS TERRENOS QUE
INDICA Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A SUS
ACTUALES OCUPANTES LAS CASAS CONSTRUIDAS POR EL FISCO EN
LOS TERRENOS A QUE SE REFIERE ESTA LEY.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14913
**Publicación:** 1962-10-06
**Promulgación:** 1962-09-26
**Versión vigente:** 1962-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO LOS TERRENOS QUE INDICA Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A SUS ACTUALES OCUPANTES LAS CASAS CONSTRUIDAS POR EL FISCO EN LOS TERRENOS A QUE SE REFIERE ESTA LEY.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8281963** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de La Serena para transferir gratuitamente al Fisco, los terrenos de su propiedad que forman parte de los sectores II y III de la población "Quinta" de esa c
- **Art. 2** — Autorízase, asimismo, al Presidente de la República para vender a sus actuales ocupantes las 38 casas construídas por el Fisco en los terrenos indicados en el artículo anterior.     El precio de venta
- **Art. 3** — Exímese del trámite de la insinuación a que se refiere el artículo 1401° del Código Civil, a la transferencia indicada en el artículo 1°. Igualmente, libérase a dicha transferencia de los impuestos es
- **Art. 4** — La venta de las casas a que se refiere el artículo 2° de la presente ley, estará exenta de los impuestos que gravan la transferencia de bienes raíces."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27982)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27982)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
