---
norma: Ley 14914
slug: ley-14914
tipo: ley
numero: 14914
titulo_oficial: "CREA LOS CARGOS QUE INDICA EN LA PLANTA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA DE LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS, FIJADA POR DECRETO CON FUERZA DE LEY 243, DE 1960, E IMPARTE NORMAS PARA SU PROVISION; SUPRIME LOS \nCARGOS QUE INDICA EN LA MISMA PLANTA DE DICHO SERVICIO; CONCESION DE PRESTAMOS A LAS COOPERATIVAS DE ELECTRIFICACION RURAL LEGALMENTE CONSTITUIDAS; SUELDO QUE TENDRAN DERECHO A PERCIBIR LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA DE LA COMISION DE TELECOMUNICACIONES, \nCREADA POR EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 315, DE 1960; PRESTAMOS A LAS MUNICIPALIDADES, DESTINADOS AL MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS PUBLICOS ELECTRICOS; AUTORIZA A LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS PARA ADQUIRIR EL GRUPO ELECTROGENO FACILITADO\n AL HOSPITAL DE PANGUIPULLI Y PARA TRANSFERIRLO GRATUITAMENTE AL HOSPITAL MENCIONADO; LA AUTORIZA PARA QUE CANCELE LAS INSTALACIONES DE LA EMPRESA ELECTRICA DE VICUÑA Y LA TOME BAJO SU ADMINISTRACION; MODIFICA EL PRESUPUESTO CORRIENTE Y EL DE CAPITAL DE \nLA MISMA DIRECCION; AGREGA INCISOS AL ARTICULO 22°, MODIFICA EL ARTICULO 25° Y LA LETRA f) DEL 28°, SUBSTITUYE EL INCISO 1° DEL ARTICULO 34°, MODIFICA EL INCISO 1°, DEL ARTICULO 46° Y EL 49°, SUBSTITUYE LOS INCISOS 2° Y 3° DEL ARTICULO 61°, MODIFICA LOS \nARTICULOS 72°, 111° Y 112° Y AGREGA INCISO AL 140°, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 143° Y AGREGA INCISO FINAL AL 148°, SUBSTITUYE EL INCISO ANTEPENULTIMO DEL ARTICULO 156° Y AGREGA INCISO AL N° 3 Y N° 33 AL ARTICULO 159° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY\n 4, DE 1959, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE SERVICIOS ELECTRICOS; AGREGA INCISO 3° AL ARTICULO 3° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 243, DE 1960, QUE DECLARO EN REORGANIZACION LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS Y FIJO LAS \nPLANTAS Y REMUNERACIONES DE SU PERSONAL."
publicacion: 1962-10-04
promulgacion: 1962-09-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27983
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27983
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-10-04/14914
version_xml: 1962-10-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14914

**Título oficial:** CREA LOS CARGOS QUE INDICA EN LA PLANTA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA DE LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS, FIJADA POR DECRETO CON FUERZA DE LEY 243, DE 1960, E IMPARTE NORMAS PARA SU PROVISION; SUPRIME LOS 
CARGOS QUE INDICA EN LA MISMA PLANTA DE DICHO SERVICIO; CONCESION DE PRESTAMOS A LAS COOPERATIVAS DE ELECTRIFICACION RURAL LEGALMENTE CONSTITUIDAS; SUELDO QUE TENDRAN DERECHO A PERCIBIR LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA DE LA COMISION DE TELECOMUNICACIONES, 
CREADA POR EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 315, DE 1960; PRESTAMOS A LAS MUNICIPALIDADES, DESTINADOS AL MEJORAMIENTO DE LOS SERVICIOS PUBLICOS ELECTRICOS; AUTORIZA A LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS PARA ADQUIRIR EL GRUPO ELECTROGENO FACILITADO
 AL HOSPITAL DE PANGUIPULLI Y PARA TRANSFERIRLO GRATUITAMENTE AL HOSPITAL MENCIONADO; LA AUTORIZA PARA QUE CANCELE LAS INSTALACIONES DE LA EMPRESA ELECTRICA DE VICUÑA Y LA TOME BAJO SU ADMINISTRACION; MODIFICA EL PRESUPUESTO CORRIENTE Y EL DE CAPITAL DE 
LA MISMA DIRECCION; AGREGA INCISOS AL ARTICULO 22°, MODIFICA EL ARTICULO 25° Y LA LETRA f) DEL 28°, SUBSTITUYE EL INCISO 1° DEL ARTICULO 34°, MODIFICA EL INCISO 1°, DEL ARTICULO 46° Y EL 49°, SUBSTITUYE LOS INCISOS 2° Y 3° DEL ARTICULO 61°, MODIFICA LOS 
ARTICULOS 72°, 111° Y 112° Y AGREGA INCISO AL 140°, MODIFICA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 143° Y AGREGA INCISO FINAL AL 148°, SUBSTITUYE EL INCISO ANTEPENULTIMO DEL ARTICULO 156° Y AGREGA INCISO AL N° 3 Y N° 33 AL ARTICULO 159° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY
 4, DE 1959, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY GENERAL DE SERVICIOS ELECTRICOS; AGREGA INCISO 3° AL ARTICULO 3° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 243, DE 1960, QUE DECLARO EN REORGANIZACION LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS Y FIJO LAS 
PLANTAS Y REMUNERACIONES DE SU PERSONAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14914
**Publicación:** 1962-10-04
**Promulgación:** 1962-09-27
**Versión vigente:** 1962-10-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LOS CARGOS QUE INDICA EN LA PLANTA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA DE LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS, FIJADA POR DECRETO CON FUERZA DE LEY 243, DE 1960, E IMPARTE NORMAS PARA SU PROVISION; SUPRIME LOS CARGOS QUE INDICA EN LA MISMA PLANTA DE DICHO SERVICIO; CONCESION DE PRESTAMOS A LAS COOPERATIVAS DE ELECTRIFICACION RURAL LEGALMENTE CONSTITUIDAS; SUELDO QUE TENDRAN DERECHO A P_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (16 totales)

- **Art. 8830692** — "Artículo 1° Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 4, de 31 de agosto de 1959, que aprueba el texto de la Ley General de Servicios Eléctricos:     a) Substitúyese el
- **Art. 2** — Créanse en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, fijada por el decreto con fuerza de ley 243, de 1960, los siguientes cargos:   Secretario Genera
- **Art. 3** — Suprímense en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, tres cargos de Técnicos y uno de Contador, grado 7°, dos cargos de Técnicos, grado 8°, un car
- **Art. 4** — Intercálase como inciso 3° del artículo 3° del decreto con fuerza de ley 243, de 1960, el siguiente:     "Los cargos de Ingenieros, grados 1° y 2°, y de Técnicos, grados 5° y 6°, podrán ser proveídos
- **Art. 5** — En el Presupuesto de Gastos de la Nación de los años 1964 y siguientes, en el capítulo correspondiente a la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, deberá consultarse un ítem por una suma equivale
- **Art. 6** — El cargo de Ingeniero, 3a. categoría de la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, establecido en el artículo 2° del decreto con fuerza de ley 243, de
- **Art. 7** — Asígnase la 4a. categoría de la Planta Directiva, Profesional y Técnica, de la Dirección de Servicios Eléctricos y de de Gas, fijadas por el decreto con fuerza de ley 243, de 1960, al cargo de Asesor
- **Art. 8** — Agréganse al artículo 22° del decreto con fuerza de ley 4, de 1959, los siguientes incisos:     "El Presidente de la República podrá otorgar nuevas concesiones de servicio público telefónico, sin que
- **Art. 9** — Los miembros titulares, el Secretario y el Asesor Jurídico de la Comisión de Telecomunicaciones, creada por el decreto con fuerza de ley 315, de 1° de abril de 1960, tendrán derecho a percibir una rem
- **Art. 10** — Las empresas que exploten concesiones eléctricas estarán obligadas a aceptar empalmes entre sí, de acuerdo con la reglamentación que dictará el Presidente de la República.
- **Art. 11** — El Presidente de la República podrá, previo informe de la Dirección General de Servicios Eléctricos, efectuar aportes o conceder préstamos a las Municipalidades, destinados al mejoramiento de los serv
- **Art. 12** — Los nuevos gastos que signifique la aplicación de esta ley se financiarán con cargo a los mayores ingresos que ella produzca.
- **Art. 8830704** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-4} Artículo 1° Autorízase a la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas para adquirir con cargo al rendimiento de la presente ley, el grupo electrógeno que fue facili
- **Art. 2** — Increméntase en la suma de doscientos mil escudos el ítem 05|07|11 "Adquisición de bienes durables", del Presupuesto Corriente de la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, de 1962. Increméntase e
- **Art. 3** — Las remuneraciones establecidas en los artículos 1°, letra m), y 9° de la presente ley, se pagarán a contar desde el 1° de enero de 1962.
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para fijar por decreto supremo, que mantendrá la individualización de "Decreto con Fuerza de Ley 4, de 24 de junio de 1959", el texto refundido de la Ley Genera

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27983)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27983)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
