---
norma: Ley 14911
slug: ley-14911
tipo: ley
numero: 14911
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS UNIDADES NAVALES QUE INDICA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA Y DEL PERU PARA QUE REALICEN EN AGUAS CHILENAS, EJERCICIOS CON UNIDADES DE LA ARMADA DE CHILE, PERMITE A LAS UNIDADES NAVALES DE LA ARMADA DE CHILE QUE SEÑALA, SALIR DE AGUAS CHILENAS PARA REALIZAR ESTOS EJERCICIOS EN AGUAS PERUANAS, DISPONE QUE DURANTE LA ESTADIA EN TERRITORIO EXTRANJERO EL PERSONAL DE LAS NAVES CHILENAS GOZARA DE LAS REMUNERACIONES QUE EXPRESA."
publicacion: 1962-09-25
promulgacion: 1962-09-21
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 27980
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27980
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1962-09-25/14911
version_xml: 1962-09-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14911

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS UNIDADES NAVALES QUE INDICA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA Y DEL PERU PARA QUE REALICEN EN AGUAS CHILENAS, EJERCICIOS CON UNIDADES DE LA ARMADA DE CHILE, PERMITE A LAS UNIDADES NAVALES DE LA ARMADA DE CHILE QUE SEÑALA, SALIR DE AGUAS CHILENAS PARA REALIZAR ESTOS EJERCICIOS EN AGUAS PERUANAS, DISPONE QUE DURANTE LA ESTADIA EN TERRITORIO EXTRANJERO EL PERSONAL DE LAS NAVES CHILENAS GOZARA DE LAS REMUNERACIONES QUE EXPRESA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14911
**Publicación:** 1962-09-25
**Promulgación:** 1962-09-21
**Versión vigente:** 1962-09-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS UNIDADES NAVALES QUE INDICA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTEAMERICA Y DEL PERU PARA QUE REALICEN EN AGUAS CHILENAS, EJERCICIOS CON UNIDADES DE LA ARMADA DE CHILE; PERMITE A LAS UNIDADES NAVALES DE LA ARMADA DE CHILE QUE SEÑALA, SALIR DE AGUAS CHILENAS PARA REALIZAR ESTOS EJERCICIOS EN AGUAS PERUANAS; DISPONE QUE DURANTE LA ESTADIA EN TERRITORIO EXTRANJERO EL PERSONAL DE LAS NAVES CHIL_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5975245** — "Artículo 1° Autorízase a 2 destructores, 1 submarino y 3 aviones navales de la Armada de los Estados Unidos de Norteamérica, con sus respectivas dotaciones, para que realicen en aguas chilenas ejerci
- **Art. 2** — Autorízase la salida de aguas jurisdiccionales chilenas de 5 buques de guerra de la Armada de Chile, para que realicen en aguas territoriales peruanas los ejercicios navales señalados en el artículo 1
- **Art. 3** — Mientras dure la estadía en territorio extranjero de las Unidades navales chilenas su personal gozará de un sueldo en moneda corriente más las gratificaciones que les corresponda en conformidad a la l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27980)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27980)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
