---
norma: Ley 14946
slug: ley-14946
tipo: ley
numero: 14946
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES 10.134, DE 26 DE DICIEMBRE DE\n1951, MODIFICADA POR LA LEY 12.957, DE 12 DE SEPTIEMBRE\nDE 1958, QUE AUTORIZARON A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES\nPARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS CON EL FIN DE\nATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, EN EL\nSENTIDO DE ELEVAR EL MONTO DE LOS EMPRESTITOS\nAUTORIZADOS CONTRATAR; PARA EL SERVICIO DE ESTOS ULTIMOS\nESTABLECE LOS IMPUESTOS ADICIONALES QUE INDICA POR\nCABEZA DEL GANADO QUE EXPRESA, QUE SE INTERNE POR LA\nADUANA DE LOS ANDES."
publicacion: 1962-11-08
promulgacion: 1962-10-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27991
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27991
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-11-08/14946
version_xml: 1962-11-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14946

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES 10.134, DE 26 DE DICIEMBRE DE
1951, MODIFICADA POR LA LEY 12.957, DE 12 DE SEPTIEMBRE
DE 1958, QUE AUTORIZARON A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES
PARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS CON EL FIN DE
ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, EN EL
SENTIDO DE ELEVAR EL MONTO DE LOS EMPRESTITOS
AUTORIZADOS CONTRATAR; PARA EL SERVICIO DE ESTOS ULTIMOS
ESTABLECE LOS IMPUESTOS ADICIONALES QUE INDICA POR
CABEZA DEL GANADO QUE EXPRESA, QUE SE INTERNE POR LA
ADUANA DE LOS ANDES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14946
**Publicación:** 1962-11-08
**Promulgación:** 1962-10-09
**Versión vigente:** 1962-11-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES 10.134, DE 26 DE DICIEMBRE DE 1951, MODIFICADA POR LA LEY 12.957, DE 12 DE SEPTIEMBRE DE 1958, QUE AUTORIZARON A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, EN EL SENTIDO DE ELEVAR EL MONTO DE LOS EMPRESTITOS AUTORIZADOS CONTRATAR; PARA EL SERVICIO DE ESTOS ULTIMOS ESTABLECE LOS IMPUESTOS ADICION_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8281969** — "Artículo 1°. Elévase a E° 100.000 la autorización concedida a la Municipalidad de Los Andes para contratar empréstitos, otorgada por las leyes 10.134 y 12.957.     Estos fondos serán destinados a los
- **Art. 2** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3° de la ley 10.134, de 26 de diciembre de 1951, modificada por la ley 12.957, de 12 de septiembre de 1958, establécese con el exclusivo objeto de hacer el
- **Art. 3** — En caso de que los recursos consultados en la presente ley fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 4** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo 2° se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados; pero la Municipalidad de Los Andes podrá girar con cargo a ese rendimient

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27991)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27991)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
