---
norma: Ley 14949
slug: ley-14949
tipo: ley
numero: 14949
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA CANCELAR LAS OBLIGACIONES QUE SEÑALA EN MONEDA EXTRANJERA."
publicacion: 1962-10-11
promulgacion: 1962-10-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 27994
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27994
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-10-11/14949
version_xml: 1981-06-27
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14949

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA CANCELAR LAS OBLIGACIONES QUE SEÑALA EN MONEDA EXTRANJERA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14949
**Publicación:** 1962-10-11
**Promulgación:** 1962-10-10
**Versión vigente:** 1981-06-27
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA CANCELAR LAS OBLIGACIONES QUE SEÑALA EN MONEDA EXTRANJERA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 9000553** — "Artículo 1°. Toda persona natural o jurídica que compruebe, a satisfacción del Comité Ejecutivo del Banco Central, tener en el exterior deudas en moneda extranjera, contraídas antes del 28 de diciemb
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para emitir pagarés a la orden, en dólares, que suscribirá al Tesorero General de la República hasta por la cantidad de US$ 150.000.000, que devengarán un inter
- **Art. 3** — Para acogerse a lo dispuesto en los artículos anteriores, los interesados tendrán un plazo de 60 días a contar desde la fecha de vigencia de esta ley, para presentar al Comité Ejecutivo del Banco Cent
- **Art. 4** — Los deudores de moneda extranjera, a que se refiere el artículo 1° de esta ley que, al 27 de diciembre de 1961, tenían depósitos en moneda extranjera en los bancos establecidos en el país y los que er
- **Art. 5** — Las obligaciones contraídas o que se contraigan por personas domiciliadas en Chile, pagaderas en el país y que deriven de contratos de mutuo, de compraventa o permuta de bienes corporales e incorporal
- **Art. 6** — Las disposiciones del artículo anterior no se aplicarán a las obligaciones en moneda extranjera en favor de los bancos establecidos en el país, cuyo pago se hará en la forma que pasa a expresarse.
- **Art. 7** — Para tener opción a suscribir los pagarés dólares a que se refieren los artículos 2° y 6°, cuando se trate de solucionar con ellos obligaciones contraídas en moneda extranjera con motivo de la importa
- **Art. 8** — En los casos a que se refiere el artículo 5° de esta ley, el total o el saldo de las obligaciones adeudadas devengarán intereses corrientes bancarios a contar de la fecha de esta ley cuando se hubiere
- **Art. 9** — Se presume para todos los efectos legales, salvo prueba en contrario, que toda letra de cambio o pagaré aceptado en moneda extranjera corresponde a alguna de las obligaciones a que se refiere el artíc
- **Art. 10** — En los juicios en que se persiga el pago de alguna de las obligaciones a que se refiere el artículo 5° de esta ley, el actor deberá acompañar a su demanda o primera solicitud un certificado expedido p
- **Art. 11** — En los procedimientos ejecutivos de cualquiera naturaleza en que se persiga el cumplimiento forzado de alguna de las obligaciones a que se refiere el artículo 5° de esta ley, el acreedor deberá indica
- **Art. 12** — El acreedor que pretenda serlo de una obligación no comprendida en el artículo 5° de esta ley, no podrá demandar judicialmente su declaración o su cumplimiento sin que previamente se declare tal circu
- **Art. 13** — Para los efectos del pago por consignación de alguna de las obligaciones comprendidas en el artículo 5° de esta ley, el deudor acompañará a la minuta exigida por el artículo 1600°, N° 5, del Código Ci
- **Art. 14** — Las personas naturales o jurídicas a que se refiere el inciso 1° del artículo 22° de la ley 14.824, que dentro del plazo de 60 días contados desde la vigencia de la presente ley, no hubieren cumplido
- **Art. 15** — No procederá el cobro de derechos de almacenaje respecto de las mercaderías cuyo despacho aduanero no hubiere podido efectuarse en virtud de las disposiciones del Banco Central que postergaron por nov
- **Art. 16** — Todo el que, en contravención a lo dispuesto en los artículos 1°, 2° ó 6°, adquiera las divisas o pagarés a que esos preceptos se refieren proporcionando datos o informaciones falsas o acompañando doc
- **Art. 17** — Los préstamos e interéses contratados en moneda extranjera y otorgados por Instituciones de Fomento del Estado y cuyo producto se haya efectivamente invertido en la zona comprendida en el artículo 6°
- **Art. 9000570** — Transitorio.- Quedarán comprendidas en el artículo 1° las obligaciones contraídas con acreedores del extranjero entre el 28 de diciembre de 1961 y el 13 de enero de 1962 y podrán pagarse conforme a la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27994)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27994)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
