---
norma: Ley 14959
slug: ley-14959
tipo: ley
numero: 14959
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUMANQUE PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 10.000 CON EL FIN DE EXPROPIAR LA\nPROPIEDAD QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, PARA\nDESTINARLA A LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO; PARA SU\nSERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS\nY MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES\nRAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1962-11-06
promulgacion: 1962-10-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28000
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28000
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-11-06/14959
version_xml: 1962-11-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14959

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUMANQUE PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 10.000 CON EL FIN DE EXPROPIAR LA
PROPIEDAD QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, PARA
DESTINARLA A LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO; PARA SU
SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS
Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES
RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14959
**Publicación:** 1962-11-06
**Promulgación:** 1962-10-16
**Versión vigente:** 1962-11-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUMANQUE PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 10.000 CON EL FIN DE EXPROPIAR LA PROPIEDAD QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, PARA DESTINARLA A LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.
    Por cuanto el _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8282003** — "Artículo 1° Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Pumanque, para expropiar y destinar a la construcción de un estadio, la propiedad ubicada al lado poniente del mencionado
- **Art. 2** — Autorízase a la Municipalidad de Pumanque para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma d
- **Art. 3** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 4** — El producto del o los empréstitos autorizados por esta ley, será destinado por la Municipalidad de Pumanque a la expropiación de que habla el artículo 1° y a la construcción en ese sitio del Estadio M
- **Art. 5** — Establécese con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados por el artículo 2°, una contribución adicional de un dos y medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces d
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del empréstito autorizado, pero la Municipalidad de Pumanque podrá girar con cargo al rendimiento para su
- **Art. 7** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 5° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito y la cantidad a que ascienda dicho serv
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario de la localidad, un estado del servicio del o los empréstitos y de las inversiones hechas de acuerdo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28000)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28000)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
