---
norma: Ley 14950
slug: ley-14950
tipo: ley
numero: 14950
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOTA PARA CONTRATAR\nUN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000\nCON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO\nLOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION\nADICIONAL DE UN UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS\nBIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION\nADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY\n11.936, DE 10 DE NOVIEMBRE DE 1955."
publicacion: 1962-10-23
promulgacion: 1962-10-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 27995
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27995
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-10-23/14950
version_xml: 1962-10-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14950

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOTA PARA CONTRATAR
UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000
CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO
LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION
ADICIONAL DE UN UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS
BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION
ADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY
11.936, DE 10 DE NOVIEMBRE DE 1955.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14950
**Publicación:** 1962-10-23
**Promulgación:** 1962-10-10
**Versión vigente:** 1962-10-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOTA PARA CONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.936, DE 10 DE NOVIEMBRE DE 19_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8281985** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Lota para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito un préstamo que produzca hasta la suma de sesenta mil e
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito o bancaria para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior en los términos que señala, para lo cual no regirán
- **Art. 3** — El producto del empréstito que se contrate de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1° será invertido en los siguientes fines:   a) Adquisición de vehículos motorizados     para los dif
- **Art. 4** — La Municipalidad de Lota, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra d
- **Art. 5** — Con el objeto de atender el servicio de este empréstito, establécese por cinco años una contribución adicional del uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Lota y se prorroga t
- **Art. 6** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de Lota podrá girar con cargo al rendimiento para su invers
- **Art. 7** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Lota depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asci
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia, si allí no lo hubiere, un estado del se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=27995)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=27995)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
