---
norma: Ley 14951
slug: ley-14951
tipo: ley
numero: 14951
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-11-05
promulgacion: 1962-10-11
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 190350
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=190350
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-11-05/14951
version_xml: 1962-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14951

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14951
**Publicación:** 1962-11-05
**Promulgación:** 1962-10-11
**Versión vigente:** 1962-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8366718** — "Artículo 1º.- Autorízase a la Municipalidad de Paillaco para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito uno o más préstamos que produzcan hasta la cantid
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile para tomar el o los préstamos que por esta ley se autorizan, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respectivas leyes orgánicas o regl
- **Art. 3** — Si no se contrataren los préstamos a que se refiere el artículo 1º, el producto del impuesto que se establece en el artículo 5º se destinará directamente a costear las obras consultadas en esta ley.
- **Art. 4** — El producto del o los préstamos a que se refiere el artículo 1º será destinado por la Municipalidad de Paillaco a ejecutar las siguientes obras:  a) Aporte a la Dirección de Pavimentación    Urbana pa
- **Art. 5** — Para atender el servicio del o los préstamos autorizados por esta ley o para la ejecución de las obras señaladas en el artículo 4º, prorrógase el impuesto adicional del uno y medio por mil establecido
- **Art. 6** — El aporte a la Dirección de Pavimentación Urbana señalado en la letra a) del artículo 4º será ingresado por la Tesorería General de la República a los recursos de pavimentación de la comuna de Paillac
- **Art. 7** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 8** — El pago de los intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal
- **Art. 9** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asciende dic
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento, si allí no lo hubiere, un estado de se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=190350)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=190350)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
