---
norma: Ley 14960
slug: ley-14960
tipo: ley
numero: 14960
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSE DE MAIPO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.851, DE 1° DE AGOSTO DE 1955."
publicacion: 1962-10-29
promulgacion: 1962-10-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28001
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28001
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-10-29/14960
version_xml: 1962-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14960

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSE DE MAIPO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.851, DE 1° DE AGOSTO DE 1955.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14960
**Publicación:** 1962-10-29
**Promulgación:** 1962-10-16
**Versión vigente:** 1962-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSE DE MAIPO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.851, DE 1° DE AGOSTO DE 1955.
    Por cuanto el H. _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8282015** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de San José de Maipo para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que pro
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos autorizados por esta ley, será destinado por la Municipalidad de San José de Maipo a los siguientes fines:   a) Construcción y mejoramiento de Mataderos     de la com
- **Art. 4** — El servicio del empréstito que autoriza la presente ley se atenderá con la contribución adicional del uno y medio por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de San José de Maipo estable
- **Art. 5** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del empréstito autorizado, pero la Municipalidad de San José de Maipo podrá girar con cargo al rendimi
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito y la cantidad a que ascienda dicho serv
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario de la ciudad de Santiago, un estado del servicio del empréstito y de las inversiones hechas de acuerd

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28001)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28001)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
