---
norma: Ley 14961
slug: ley-14961
tipo: ley
numero: 14961
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTERO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UNA POBLACION PARA OBREROS MUNICIPALES, LA AUTORIZA TAMBIEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 50.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA EL SERVICIO DE ESTE ULTIMO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1962-11-06
promulgacion: 1962-10-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28002
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28002
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-11-06/14961
version_xml: 1962-11-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14961

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTERO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UNA POBLACION PARA OBREROS MUNICIPALES, LA AUTORIZA TAMBIEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 50.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, PARA EL SERVICIO DE ESTE ULTIMO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 14961
**Publicación:** 1962-11-06
**Promulgación:** 1962-10-16
**Versión vigente:** 1962-11-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTERO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 60.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UNA POBLACION PARA OBREROS MUNICIPALES; LA AUTORIZA TAMBIEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 50.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA EL SERVICIO DE ESTE UL_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8282026** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Quintero para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan ha
- **Art. 2** — Autorízase, asimismo, a la Municipalidad de Quintero para contratar, en las mismas condiciones señaladas en el artículo anterior, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de E° 60.000, el o l
- **Art. 3** — Facúltase al Banco del Estado u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refieren los artículos anteriores, para cuyo efecto no regirán las disposiciones res
- **Art. 4** — El producto del o los empréstitos autorizados por el artículo 1° de esta ley, será destinado por la Municipalidad de Quintero, a las siguientes obras:   a) Terminación del Mercado Municipal ______  E°
- **Art. 5** — Con el objeto de atender el servicio del empréstito autorizado por el artículo 1° de esta ley, establécese una contribución adicional de un uno y medio por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíc
- **Art. 6** — La Municipalidad de Quintero en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra d
- **Art. 7** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 5° se invertirá en el servicio del préstamo autorizado en el artículo 1°.     La Municipalidad de Quintero podrá, sin embargo, girar con cargo
- **Art. 8** — En el caso de que los recursos a que se refiere el artículo 5° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesa
- **Art. 9** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 10** — La Municipalidad de Quintero depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que a
- **Art. 11** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia, si allí no lo hubiere, un estado del se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28002)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28002)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
