---
norma: Ley 14972
slug: ley-14972
tipo: ley
numero: 14972
titulo_oficial: "MODIFICA EL MONTO DE LAS MULTAS POR INFRACCIONES A LAS LEYES SOCIALES VIGENTES"
publicacion: 1962-11-21
promulgacion: 1962-10-24
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28007
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28007
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-11-21/14972
version_xml: 1987-07-06
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14972

**Título oficial:** MODIFICA EL MONTO DE LAS MULTAS POR INFRACCIONES A LAS LEYES SOCIALES VIGENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 14972
**Publicación:** 1962-11-21
**Promulgación:** 1962-10-24
**Versión vigente:** 1987-07-06
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA EL MONTO DE LAS MULTAS POR INFRACCIONES A LAS LEYES
SOCIALES VIGENTES
    Teniendo presente:
    La comunicación N° 1.671, de 9 de Octubre de 1962, de
la H. Cámara de Diputados, que da a conocer los acuerdos
adoptados por el Poder Legislativo respecto de las
observaciones formuladas por el Ejecutivo al proyecto de ley
que modifica el monto de las multas por infracciones a las
leyes social_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7175869** — "Artículo 1°- Substitúyense las multas por infracciones a la legislación y reglamentación sociales expresadas en pesos por multas expresadas en sueldos vitales del departamento de Santiago, escala a)
- **Art. 2** — Las sanciones por infracción a la legislación y reglamentación sociales se aplicarán administrativamente por los respectivos Inspectores o funcionarios que se determinen en el Reglamento correspondien
- **Art. 3** — Los funcionarios a quienes se acredite que han aplicado sanciones injustas o arbitrarias y que así se califiquen por el Jefe Superior del Servicio, serán sancionados con alguna de las medidas discipli

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28007)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28007)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
