---
norma: Ley 14999
slug: ley-14999
tipo: ley
numero: 14999
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 94, DE 21\nDE MARZO DE 1960, Y LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-11-15
promulgacion: 1962-11-08
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28014
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28014
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1962-11-15/14999
version_xml: 1962-11-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 14999

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 94, DE 21
DE MARZO DE 1960, Y LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 14999
**Publicación:** 1962-11-15
**Promulgación:** 1962-11-08
**Versión vigente:** 1962-11-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 94, DE 21 DE MARZO DE 1960, Y LAS LEYES QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 9079327** — "Artículo 1°.- Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley N° 94, de 21 de Marzo de 1960:     1.- Agrégase en el inciso segundo del artículo 7° entre las palabras "suprimir
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para determinar, a través de un reglamento, las condiciones que deben cumplirse para obligar a efectuar el transporte de su carga por intermedio de las Empresas
- **Art. 3** — Se faculta al Presidente de la República para establecer peajes en los caminos, puentes y túneles que estime conveniente, fijando su monto, el cual no podrá exceder de un escudo para los automóviles p
- **Art. 4** — Suprímese en el artículo 1° transitorio de la ley N° 14.836 la frase: "con vigencia máxima hasta el 31 de Diciembre de 1962."
- **Art. 5** — Reemplázase en el artículo 25° de la ley N° 14.171, de 26 de Octubre de 1960, la frase: "pagarán un impuesto a beneficio fiscal, equivalente a la patente municipal, reajustada en la forma señalada en
- **Art. 6** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 26° de la ley N° 14.171, de 26 de Octubre de 1960, la frase: "y que será de E° 5 para los modelos anteriores al año 1946, y se recargarán en un 20% por ca
- **Art. 7** — Las modificaciones introducidas por los dos artículos anteriores regirán desde el 1° de Enero de 1963.
- **Art. 8** — Traspásase la suma de E° 88.213 del ítem 17|01|28|2 "Empresa Nacional de Minería" al ítem 17|02|27.1 "Ferrocarril Salitrero de Taltal" del Presupuesto Corriente en moneda nacional del Ministerio de Mi
- **Art. 9** — Se suprime el impuesto al turismo que se cobra en pasaje de segunda clase.
- **Art. 10** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 169° de la ley N° 13.305 el guarismo "200%" por "400%" y agrégase al final de este inciso la siguiente frase "suprimido el depósito no podrá restablecerse
- **Art. 11** — Las mercaderías que las Aduanas despachen para su libre uso o consumo en el país, y cuyos cambios hayan sido cubiertos con anterioridad, quedarán afectas a un impuesto especial equivalente a la difere
- **Art. 12** — Las vacantes en cargos que no tengan el carácter de técnicos, que se produzcan en la Empresa durante el término de tres años, contados desde la fecha de publicación de esta ley, sólo podrán proveerse
- **Art. 13** — El mayor gasto que origine la implantación en la Empresa de los Ferrocarriles del Estado de la Pauta Unica de Sueldos, confeccionada por la Comisión Tripartita designada por el Gobierno por decreto su
- **Art. 14** — El personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, ya sea de planta o interino, gozará de la asignación familiar desde el momento de su incorporación.
- **Art. 15** — La Empresa deberá proporcionar gratuitamente a su personal los elementos necesarios para proteger al obrero o empleado de posibles accidentes.
- **Art. 16** — El personal a que se refiere la ley N° 14.812, de 18 de Diciembre de 1961, tendrá derecho a percibir asignación de zona en la misma forma y condiciones que el personal de la Administración Pública con
- **Art. 17** — El personal de obreros de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, con menos de un año de servicios, tendrá derecho a feriado en los términos que señala el artículo 98° del Código del Trabajo.
- **Art. 18** — Fíjase en un mes de pensión la asignación para gastos de funerales a que se refiere el artículo 6° de la ley N° 7.998, no pudiendo ser ella inferior a dos sueldos vitales mensuales para los empleados
- **Art. 19** — Al personal del ferrocarril de Concepción a Curanilahue y a los obreros de la ex Dirección de Obras Ferroviarias, dependiente del Ministerio de Obras Públicas, que pasó a tener la calidad de personal
- **Art. 20** — Sustitúyese el inciso segundo del artículo único de la ley N° 14.642, por el siguiente:     "Se faculta a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para que practique los cálculos actuariales que pro
- **Art. 21** — Concédese una bonificación del 30% del monto de sus jubilaciones al personal jubilado del Ferrocarril de Arica a La Paz, que hubiera estado en servicio para la inauguración de este Ferrocarril el año
- **Art. 22** — Autorízase a la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado para vender a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado los pisos cuarto, quinto, sexto, séptimo y octavo del edifici
- **Art. 23** — Autorízase al Director de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para donar a la Federación "Santiago Watt", de Maquinistas, Fogoneros y Limpiadores de los Ferrocarriles de Chile, el inmueble que
- **Art. 24** — Autorízase a la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado para transferir a título gratuito a la Federación Industrial Ferroviaria de Chile, el bien raíz de su dominio ubicado
- **Art. 25** — La Empresa de los Ferrocarriles del Estado cien mil escudos para la reparación, ampliación o construcción de edificios destinados a la enseñanza técnica ferroviaria y de estadios, gimnasios u otros re
- **Art. 26** — En ningún caso el monto del dividendo de amortización del valor de transferencia de las viviendas de la Población Chinchorro de Arica podrá ser superior al del salario base del adquirente de la vivien
- **Art. 27** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar la garantía del Estado, hasta por la suma de cuarenta millones de escudos o su equivalente en moneda extranjera en los empréstitos u otras operaci
- **Art. 28** — Al personal de la Empresa que sufriere accidentes en actos de servicio se le pagará su remuneración completa hasta su total recuperación.
- **Art. 29** — Los ocupantes o adquirentes de las casas que posee la Caja de Previsión de los Ferrocarriles del Estado en la Población Ferroviaria de Valdivia, pagarán por concepto de dividendo mensual.
- **Art. 9079359** — Artículos transitorios {ARTS. 1-3}      Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para traspasar, por el presente año, del Presupuesto de Capital al Presupuesto Corriente de los Ferrocarr

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28014)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28014)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
