---
norma: Ley 15021
slug: ley-15021
tipo: ley
numero: 15021
titulo_oficial: "MODIFICA EL ESTATUTO PARA LOS MEDICO - CIRUJANOS, FARMACEUTICOS O QUIMICO - FARMACEUTICOS, BIO - QUIMICOS Y CIRUJANOS DENTISTAS"
publicacion: 1962-11-16
promulgacion: 1962-11-15
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28017
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28017
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1962-11-16/15021
version_xml: 1967-01-31
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Estatuto Médico-Cirujanos, Farmacéuticos o Químico-Farmacéuticos, Bio-Químicos y Cirujanos Dentistas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15021

**Título oficial:** MODIFICA EL ESTATUTO PARA LOS MEDICO - CIRUJANOS, FARMACEUTICOS O QUIMICO - FARMACEUTICOS, BIO - QUIMICOS Y CIRUJANOS DENTISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15021
**Publicación:** 1962-11-16
**Promulgación:** 1962-11-15
**Versión vigente:** 1967-01-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Estatuto Médico-Cirujanos, Farmacéuticos o Químico-Farmacéuticos, Bio-Químicos y Cirujanos Dentistas

## Encabezado

_MODIFICA EL ESTATUTO PARA LOS MEDICO - CIRUJANOS,
FARMACEUTICOS O QUIMICO - FARMACEUTICOS, BIO - QUIMICOS Y
CIRUJANOS DENTISTAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (47 totales)

- **Art. 8057985** — "Artículo 1°- Introdúcense a la Ley N° 10,223, de 17 de Diciembre de 1961, las siguientes modificaciones:     1.- Reemplázase el artículo 1° por el siguiente:     "Artículo 1°- Los médico-cirujanos, f
- **Art. 2** — Ningún médico con menos de cinco años de profesión podrá ser designado en el departamento de Santiago, en cargos de la Administración Pública o en instituciones en que el Fisco tenga participación.
- **Art. 3** — El Servicio Nacional de Salud aprobará previo informe de los Directores Zonales, la dotación de cada establecimiento. Estas plantas se confeccionarán sobre la base de los índices de rendimiento de ate
- **Art. 4** — Los miembros de las Comisiones Mixtas Provinciales y del Tribunal Especial de Alzada y sus Secretarios respectivos, a que se refieren los artículos 7°, N° 4°, de la presente ley, y 121°, del Código Tr
- **Art. 5** — El mayor gasto que signifique el cumplimiento de las disposiciones de la presente Ley en el Servicio Nacional de Salud, en los Servicios de la Administración Pública, en las Empresas Fiscales y en las
- **Art. 6** — Ordénase una retasación general de los bienes gravados por la Ley N° 4.174, sobre Impuesto Territorial, y por el artículo 116° de la Ley N° 11.704, sobre Rentas Municipales. Esta retasación deberá que
- **Art. 7** — Modifícase la ley N° 4.174, sobre Impuesto Territorial, en la siguiente forma:     1°- Sustitúyese el artículo 1° por el siguiente:     "Artículo 1°- Establécese un impuesto a los bienes raíces, que s
- **Art. 8** — Las exenciones del impuesto territorial o de alguna de sus tasas, sean aquellas totales o parciales, permanentes o temporales, se harán efectivas mediante el otorgamiento de subvenciones que deberán s
- **Art. 9** — Introdúcense en el Código Tributario las siguientes modificaciones:     1.- Sustitúyese en el inciso tércero del artículo 82° los términos "Los funcionarios municipales estarán obligados" por "Las Mun
- **Art. 10** — Fíjase como texto del artículo 11° de la ley N° 4.174, el siguiente:     "Artículo 11°- Dentro de los diez días siguientes a la recepción de los roles, el Tesorero Comunal que corresponda procederá a
- **Art. 11** — Introdúcense en la ley N° 11.575 las siguientes modificaciones:     1.- Reemplázase el inciso tercero del artículo 8°, por el siguiente:     "Las tasaciones que pudieren ordenarse no incluirán el mayo
- **Art. 12** — Facúltase, por una sola vez, al Presidente de la República para dictar todas las normas administrativas que sean necesarias para llevar a efecto la nueva tasación y para poner en vigencia las modifica
- **Art. 13** — Reemplázase en el inciso segundo del N° 97 del artículo 7° del D.F.L. N° 371, de 3 de Agosto de 1953, y sus modificaciones posteriores, sobre Impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, la cifra
- **Art. 14** — Agrégase a la letra d) del artículo 50° de la ley sobre Impuesto a la Renta, reemplazando el punto y coma por una coma, lo siguiente: "a excepción del pagado por concepto de impuesto global complement
- **Art. 15** — Sustitúyense en el número 10 del artículo 112° de la ley número 13.305, de 6 de Abril de 1959, las palabras: "diez sueldos vitales anuales", por las siguientes: "cinco sueldos vitales anuales".
- **Art. 16** — Facúltase al Presidente de la República para refundir y uniformar las diversas tasas del impuesto territorial, con exclusión del impuesto establecido en el artículo 116° de la ley N° 11.704. Asimismo
- **Art. 17** — Los deudores morosos de impuestos y contribuciones de cualquier naturaleza y los de las Municipalidades podrán pagar la deuda que tengan por tal concepto al 31 de Diciembre de 1961, en las siguientes
- **Art. 18** — Los empleadores que adeudaban imposiciones al 31 de Diciembre de 1961 al Servicio de Seguro Social y a las Cajas de Previsión, podrán acogerse a lo dispuesto en el artículo anterior y en tal caso debe
- **Art. 19** — Declárase que el artículo 1° de la Ley N° 14.515, de 20 de Enero de 1961, tuvo por objeto condonar la contribución territorial de los predios agrícolas de la provincia de Coquimbo que correspondía pag
- **Art. 20** — Si persistiera la sequía y condiciones adversas a la agricultura en los departamentos de La Serena, Coquimbo y Elqui, de la provincia de Coquimbo, queda facultado el Presidente de la República para co
- **Art. 21** — El Presidente de la República deberá entregar el 10% de los intereses corrientes bancarios que se perciban de conformidad a lo dispuesto en el artículo 17°, por iguales partes a la Editorial Jurídica
- **Art. 22** — Los profesionales funcionarios de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, afectos a la Ley N° 10.223, estarán acogidos al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodist
- **Art. 23** — Será de cargo fiscal el mayor gasto que irrogue a las Universidades del Estado o reconocidas por éste el aumento de remuneraciones establecido en la presente ley. Si las Universidades reconocidas por
- **Art. 24** — Agréganse al artículo 3° de la ley N° 11.629, los siguientes incisos:     "Del beneficio establecido en el inciso anterior y sólo para los efectos previsionales, gozarán los profesores universitarios
- **Art. 25** — La tasa del impuesto establecido en el N° 37 del artículo 7° del D.F.L. N° 371, de 3 de Agosto de 1953, sobre Impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, será de un 6% hasta la fecha en que comi
- **Art. 26** — Introdúcense al artículo 53° de la ley N° 5.427 sobre impuesto a las asignaciones por causa de muerte y donaciones, las siguientes modificaciones:     1°- Agrégase a la letra a), en punto seguido, las
- **Art. 27** — Para liquidar las pensiones de jubilación del personal afecto a la ley N° 10.223, sólo se considerarán las siguientes remuneraciones:     1°- El sueldo base;     2°- El aumento de sueldo por grado;
- **Art. 28** — Las limitaciones establecidas en el artículo 27° de la presente ley no regirán respecto de los jubilados y de aquellos que a la fecha de la promulgación de la presente ley tengan más de 25 años de imp
- **Art. 29** — Declárase que el desempeño de Profesionales Funcionarios del Servicio Nacional de Salud en el Hospital Sala-Cuna de Viña del Mar, debe entenderse como efectuado en el establecimiento para el cual se d
- **Art. 30** — Autorízase a la Dirección General de Correos y Telégrafos para que utilice, considerando su valor total, las partidas de estampillas a que se refiere el artículo 57° de la ley N° 14.453, de 6 de Dicie

_(... 17 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28017)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28017)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
