---
norma: Ley 15020
slug: ley-15020
tipo: ley
numero: 15020
titulo_oficial: "REFORMA AGRARIA"
publicacion: 1962-11-27
promulgacion: 1962-11-15
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28016
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28016
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1962-11-27/15020
version_xml: 1984-12-29
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15020

**Título oficial:** REFORMA AGRARIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15020
**Publicación:** 1962-11-27
**Promulgación:** 1962-11-15
**Versión vigente:** 1984-12-29
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_REFORMA AGRARIA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (112 totales)

- **Art. 8079153** — "Artículo 1°- El ejercicio del derecho de propiedad sobre un predio rústico está sometido a las limitaciones que exijan el mantenimiento y progreso del orden social. Estará sujeto, especialmente, a la
- **Art. 2** — El Estado velará por que el derecho de propiedad sobre un predio agrícola se ejerza en conformidad al artículo anterior; deberá, para ello, crear y mantener adecuadas condiciones de mercado para los p
- **Art. 3** — Con el propósito de llevar a cabo una reforma agraria que permita dar acceso a la propiedad de la tierra a quienes la trabajan, mejorar los niveles de vida de la población campesina, aumentar la produ
- **Art. 4** — Créase el Consejo Superior de Fomento Agropecuario, integrado por las siguientes personas:     a) El Ministro de Agricultura, quien lo presidirá;     b) Los Ministros de Economía y Fomento y Reconstru
- **Art. 5** — El Consejo Superior de Fomento Agropecuario dependerá del Ministerio de Agricultura y tendrá las siguientes funciones y atribuciones:     a) Formular los planes generales y regionales relacionados con
- **Art. 6** — El Consejo podrá encargar a la Corporación de la Reforma Agraria, al Instituto de Desarrollo Agropecuario o a cualquiera institución de las señaladas en el artículo 202° de la ley número 13.305, a la
- **Art. 7** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44° de la presente ley, créase en el Consejo Superior de Fomento Agropecuario el cargo de:    Planta Directiva, Profesional y Técnica    2a. Categoría, Sec
- **Art. 8** — Los Consejeros gozarán de las remuneraciones establecidas en el artículo 91° de la ley N° 10.343, y aquellos que formen parte de algún Comité constituído por acuerdo del Consejo, percibirán, además, s
- **Art. 9** — El Consejo Superior de Fomento Agropecuario podrá solicitar de cualquiera de los organismos a que se refiere el artículo 202° de la ley N° 13.305, pongan a su disposición el personal que requiera para
- **Art. 10** — El Reglamento señalará la organización del Consejo de Fomento Agropecuario y la forma de ejercer las atribuciones señaladas en esta ley.
- **Art. 11** — Transfórmase la Caja de Colonización Agrícola en Corporación de la Reforma Agraria. Dicha Corporación tendrá el carácter de persona jurídica de derecho público, empresa autónoma del Estado de duración
- **Art. 12** — Transfórmase el Consejo de Fomento e Investigaciónes Agrícolas en Instituto de Desarrollo Agropecuario. Este Instituto tendrá el carácter de persona jurídica de derecho público, empresa autónoma del E
- **Art. 13** — La Corporación de la Reforma Agraria y el Instituto de Desarrollo Agropecuario se relacionarán con el Gobierno por intermedio del Ministerio de Agricultura.     Los Consejos de la Corporación de la Re
- **Art. 14** — El personal de la Corporación de la Reforma Agraria y del Instituto de Desarrollo Agropecuario tendrá el carácter de empleado particular. El Reglamento que dicte el Presidente de la República establec
- **Art. 15** — Para los fines de la reforma agraria, declárase de utilidad pública y autorízase la expropiación de los siguientes predios rústicos:     a) Los predios abandonados, como también aquellos que estén not
- **Art. 16** — Para los fines de la Reforma Agraria, decláranse de utilidad pública y autorízase la expropiación de los predios rústicos no incluídos en la enumeración del artículo anterior, siempre que las expropia
- **Art. 17** — Para el cumplimiento de sus fines, la Corporación de la Reforma Agraria deberá aplicar las reglas de expropiación establecidas en las letras a), b), c), d) y e) del artículo 15°, y en el artículo 16°
- **Art. 18** — En las expropiaciones que se hagan de acuerdo con el artículo 16°, el propietario tendrá el derecho a mantener en su dominio una parte del predio que constituya una superficie razonable en relación co
- **Art. 19** — Se entenderá por división adecuada, para los efectos establecidos en los artículos 15° y 16°, aquella que permita, mediante la formación de "unidades económicas", obtener en un plazo razonable un mejo
- **Art. 20** — No serán expropiables los predios rústicos dedicados a cumplir funciones de Estaciones Experimentales o de Docencia Agropecuaria o Forestal; aquellos que, por su naturaleza, deban destinarse preferent
- **Art. 21** — Las expropiaciones de los predios a que se refieren las letras a) hasta h) inclusive del artículo 15°, y el artículo 16°, serán efectuadas por la Corporación de la Reforma Agraria, mediante acuerdo de
- **Art. 22** — Notificado el propietario, si desea hacer uso del derecho que le confiere el artículo 18°, deberá, dentro del término de treinta días hábiles, contados desde la notificación, expresar ante el Juez que
- **Art. 23** — El acuerdo sobre expropiación, o el decreto supremo en su caso, deberá ser reducido a escritura pública. Notificado el propietario, dicha escritura deberá inscribirse en el Registro de Interdicciones
- **Art. 24** — Los juicios pendientes sobre dominio, posesión o mera tenencia de la cosa expropiada no suspenderán el procedimiento de expropiación, y los gravámenes, prohibiciones o embargos que la afecten no serán
- **Art. 25** — Los bienes expropiados en conformidad a esta ley se reputarán en todo caso con título saneado.     Con excepción de las servidumbres, la expropiación extinguirá los gravámenes, prohibiciones y embargo
- **Art. 26** — Dentro de los 30 días hábiles siguientes a la notificación mencionada en el inciso final del artículo 21°, o al envío de la carta certificada a que se refiere el inciso sexto del artículo 22°, podrá e
- **Art. 27** — En los casos señalados en los artículos 15° y 16°, las expropiaciones deberán comprender la totalidad del predio respectivo y sus aguas, sin perjuicio de lo establecido en las letras b), g), i) y j) d
- **Art. 28** — El Presidente de la República podrá fijar en un solo texto las disposiciones sobre expropiación contenidas en la presente ley y las demás normas vigentes sobre la materia, coordinándolas, sistematizán
- **Art. 29** — Habrá un Tribunal Especial de Expropiaciones Agrarias en cada una de las ciudades asiento de Corte de Apelaciones, a fin de que conozca de los reclamos contra las expropiaciones de los predios en los
- **Art. 30** — Los Tribunales Especiales de Expropiaciones Agrarias entrarán en funciones en la fecha que señale el Presidente de la República mediante decreto supremo y estarán sometidos a la jurisdicción de la Cor

_(... 82 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28016)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28016)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
