---
norma: Ley 15041
slug: ley-15041
tipo: ley
numero: 15041
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA\nPONDRA A DISPOSICION DE LAS INSTITUCIONES QUE INDICA LAS\nCANTIDADES QUE SEÑALA."
publicacion: 1962-11-29
promulgacion: 1962-11-21
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28020
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28020
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1962-11-29/15041
version_xml: 1978-12-29
derogado: derogado
materias_bcn: ["Polla Chilena de Beneficencia", "Sociedad Pro Ayuda al Niño Lisiado", "Sociedad Chilena de Rehabilitación", "Escuela de Lisiados", "Comité Nacional de Navidad", "Consejo Nacional de Defensa del Niño", "Centro de Atención de Enfermos con Paralisis Cerebral Infantil", "Voto Nacional O´Higgins", "Tempo del Carmen en Maipú"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15041

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA
PONDRA A DISPOSICION DE LAS INSTITUCIONES QUE INDICA LAS
CANTIDADES QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15041
**Publicación:** 1962-11-29
**Promulgación:** 1962-11-21
**Versión vigente:** 1978-12-29
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Polla Chilena de Beneficencia
- Sociedad Pro Ayuda al Niño Lisiado
- Sociedad Chilena de Rehabilitación
- Escuela de Lisiados
- Comité Nacional de Navidad
- Consejo Nacional de Defensa del Niño
- Centro de Atención de Enfermos con Paralisis Cerebral Infantil
- Voto Nacional O´Higgins
- Tempo del Carmen en Maipú

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA PONDRA A DISPOSICION DE LAS INSTITUCIONES QUE INDICA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — La Polla Chilena de Beneficencia pagará anual y preferentemente la suma de cincuenta mil escudos a la Sociedad Pro Ayuda al Niño Lisiado; quince mil escudos a la Sociedad Chilena de Rehabilitación, y
- **Art. 2** — La Polla Chilena de Beneficencia pondrá anualmente a disposición del Servicio Nacional de Salud el saldo disponible del Fondo de Eventualidades a que se refiere el artículo anterior, para que éste lo
- **Art. 3** — El sorteo que la Polla Chilena de Beneficencia debe realizar anualmente a favor del Comité Nacional de Navidad, en conformidad a lo dispuesto en la ley 7.384, de 7 de diciembre de 1942, estará exento
- **Art. 4** — Declárase que lo dispueto en el artículo 9° del decreto con fuerza de ley 120, de 1960, sobre la Polla Chilena de Beneficencia, no afecta al derecho que la ley 12.877, de 18 de marzo de 1958, otorgó a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28020)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28020)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
