---
norma: Ley 15065
slug: ley-15065
tipo: ley
numero: 15065
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 32° DEL DECRETO CON FUERZA DE\nLEY 206, DE 1960, EN EL SENTIDO DE LIBERAR AL PRESIDENTE\nDE LA REPUBLICA DE LA OBLIGACION DE ENAJENAR LOS\nTERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS\nEN LA COMUNA DE CARTAGENA, LOS QUE SE DESTINARAN A\nCOLONIA VERANIEGA PARA EL PERSONAL DE LA ESCUELA\nMILITAR."
publicacion: 1962-12-18
promulgacion: 1962-12-06
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28024
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28024
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1962-12-18/15065
version_xml: 1962-12-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15065

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 32° DEL DECRETO CON FUERZA DE
LEY 206, DE 1960, EN EL SENTIDO DE LIBERAR AL PRESIDENTE
DE LA REPUBLICA DE LA OBLIGACION DE ENAJENAR LOS
TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS
EN LA COMUNA DE CARTAGENA, LOS QUE SE DESTINARAN A
COLONIA VERANIEGA PARA EL PERSONAL DE LA ESCUELA
MILITAR.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15065
**Publicación:** 1962-12-18
**Promulgación:** 1962-12-06
**Versión vigente:** 1962-12-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 32° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 206, DE 1960, EN EL SENTIDO DE LIBERAR AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE LA OBLIGACION DE ENAJENAR LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE CARTAGENA, LOS QUE SE DESTINARAN A COLONIA VERANIEGA PARA EL PERSONAL DE LA ESCUELA MILITAR.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    P_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5975412** — "Artículo 1° Libérase al Presidente de la República de la obligación de enajenar contenida en el artículo 32° del decreto con fuerza de ley 206, de 1960, respecto de los terrenos quedados sin utilizac
- **Art. 2** — Los terrenos a que se refiere el artículo 1° estarán destinados a Colonia Veraniega para el personal de la Escuela Militar".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28024)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28024)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
