---
norma: Ley 15064
slug: ley-15064
tipo: ley
numero: 15064
titulo_oficial: "ACLARA LAS LETRAS e) y f) DEL ARTICULO 10° Y\nMODIFICA EL ARTICULO 16° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY\n39, DE 1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE\nPREVISION SOCIAL QUE INDICA PARA QUE VENDAN SUS\nINMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES,\nLOCALES COMERCIALES Y OFICINAS."
publicacion: 1962-12-27
promulgacion: 1962-12-05
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28023
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28023
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-12-27/15064
version_xml: 1962-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15064

**Título oficial:** ACLARA LAS LETRAS e) y f) DEL ARTICULO 10° Y
MODIFICA EL ARTICULO 16° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY
39, DE 1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE
PREVISION SOCIAL QUE INDICA PARA QUE VENDAN SUS
INMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES,
LOCALES COMERCIALES Y OFICINAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15064
**Publicación:** 1962-12-27
**Promulgación:** 1962-12-05
**Versión vigente:** 1962-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ACLARA LAS LETRAS e) y f) DEL ARTICULO 10° Y MODIFICA EL ARTICULO 16° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 39, DE 1959, QUE AUTORIZO A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION SOCIAL QUE INDICA PARA QUE VENDAN SUS INMUEBLES DE RENTA DESTINADOS A VIVIENDAS, POBLACIONES, LOCALES COMERCIALES Y OFICINAS.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7175874** — "Artículo único. Los imponentes o pensionados arrendatarios que no dieron su conformidad a la oferta para adquirir la propiedad arrendada, hecha por la respectiva institución vendedora, dentro de los

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28023)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28023)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
