---
norma: Ley 15067
slug: ley-15067
tipo: ley
numero: 15067
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR\nHASTA LA CANTIDAD DE E° 300.000 EN DIVERSAS OBRAS DE\nADELANTO LOCAL, CON MOTIVO DEL CENTENARIO DE LA CIUDAD\nDE MULCHEN; CONDONA LA DEUDA CON SUS RESPECTIVOS\nINTERESES ASCENDENTE A LA SUMA QUE INDICA, CONTRAIDA POR\nLA MUNICIPALIDAD DE MULCHEN CON MOTIVO DE LA EJECUCION\nDE OBRAS DE DEFENSA DEL RIO MULCHEN Y BUREO, EN LA MISMA\nCIUDAD."
publicacion: 1962-12-07
promulgacion: 1962-12-06
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28026
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28026
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-12-07/15067
version_xml: 1962-12-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15067

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR
HASTA LA CANTIDAD DE E° 300.000 EN DIVERSAS OBRAS DE
ADELANTO LOCAL, CON MOTIVO DEL CENTENARIO DE LA CIUDAD
DE MULCHEN; CONDONA LA DEUDA CON SUS RESPECTIVOS
INTERESES ASCENDENTE A LA SUMA QUE INDICA, CONTRAIDA POR
LA MUNICIPALIDAD DE MULCHEN CON MOTIVO DE LA EJECUCION
DE OBRAS DE DEFENSA DEL RIO MULCHEN Y BUREO, EN LA MISMA
CIUDAD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15067
**Publicación:** 1962-12-07
**Promulgación:** 1962-12-06
**Versión vigente:** 1962-12-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA CANTIDAD DE E° 300.000 EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL, CON MOTIVO DEL CENTENARIO DE LA CIUDAD DE MULCHEN; CONDONA LA DEUDA CON SUS RESPECTIVOS INTERESES ASCENDENTE A LA SUMA QUE INDICA, CONTRAIDA POR LA MUNICIPALIDAD DE MULCHEN CON MOTIVO DE LA EJECUCION DE OBRAS DE DEFENSA DEL RIO MULCHEN Y BUREO, EN LA MISMA CIUDAD.
    Por cuant_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5975419** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la cantidad de E° 300.000 con motivo del centenario de la ciudad de Mulchén.     El gasto que represente la aplicación de este
- **Art. 2** — La suma consultada en el artículo anterior se pondrá a disposición de la Municipalidad de Mulchén que deberá invertirla en los siguientes fines:  a) Compra de terrenos y construcción     del Teatro Mu
- **Art. 3** — Condónase la deuda con sus respectivos intereses ascedentes a E° 5.116,68, contraída por la Municipalidad de Mulchén, proveniente de la ejecución de obras de defensa del río Mulchén y Bureo, en la ciu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28026)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28026)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
