---
norma: Ley 15077
slug: ley-15077
tipo: ley
numero: 15077
titulo_oficial: "CONCEDE REAJUSTE A LOS EMPLEADOS PUBLICOS, REAJUSTA\nLAS PENSIONES QUE SEÑALA Y MODIFICA LOS IMPUESTOS QUE\nINDICA"
publicacion: 1962-12-17
promulgacion: 1962-12-14
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28032
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28032
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-12-17/15077
version_xml: 1962-12-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15077

**Título oficial:** CONCEDE REAJUSTE A LOS EMPLEADOS PUBLICOS, REAJUSTA
LAS PENSIONES QUE SEÑALA Y MODIFICA LOS IMPUESTOS QUE
INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15077
**Publicación:** 1962-12-17
**Promulgación:** 1962-12-14
**Versión vigente:** 1962-12-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE REAJUSTE A LOS EMPLEADOS PUBLICOS, REAJUSTA LAS PENSIONES QUE SEÑALA Y MODIFICA LOS IMPUESTOS QUE INDICA
    Por cuanto al Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (38 totales)

- **Art. 9079364** — "Artículo 1.o Concédese un reajuste equivalente a un quince por ciento (15%) sobre los sueldos y salarios imponibles del personal de empleados y obreros de la Administración Pública Fiscal, Semifiscal
- **Art. 2.o** — o Reajústanse, asimismo, en un quince por ciento (15%) las pensiones de jubilación, retiro y montepío y las que se perciben por accidentes en actos de servicio, de los ex servidores de las institucion
- **Art. 3.o** — o Auméntase en E.o 0,97 el monto mensual por carga de familia que goza el personal de servidores y ex servidores de la Administración Pública Fiscal, Congreso Nacional, Poder Judicial, Universidad de
- **Art. 4.o** — o El mayor gasto fiscal que represente la aplicación de la presente ley se financiará con el mayor ingreso que se produzca como consecuencia de la variación del tipo de cambio bancario.
- **Art. 5.o** — o El Banco Central de Chile efectuará, antes del 31 de Diciembre de 1962, la valorización de la reserva en oro y monedas extranjeras a la misma paridad bancaria que sirva en la determinación de los in
- **Art. 6.o** — o No tendrán derecho a la bonificación, los depositantes en cuentas de ahorro que a su vez sean deudores del Banco del Estado, sino sólo en cuanto los saldos medios de sus depósitos, calculados en la
- **Art. 7.o** — o Los titulares de las cuentas de ahorro no podrán girar las cantidades que les correspondieren por concepto de bonificación, de acuerdo con lo establecido en los artículos anteriores, sino después de
- **Art. 8.o** — o.- Reemplázase el artículo 10.o de la ley N.o 13.039, de 15 de Octubre de 1958, por el siguiente:     "Artículo 10.- Todas las importaciones que se realicen en el Departamento de Arica se efectuarán
- **Art. 9.o** — o Suprímese en el artículo 1.o de la ley N.o 14.824, de 13 de Enero de 1962, la frase final del inciso primero que dice: "Con excepción del impuesto adicional establecido de acuerdo con lo dispuesto e
- **Art. 10.o** — o.- Facúltase al Presidente de República para establecer por decreto del Ministerio de Hacienda, previo informe del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, impuestos adicionales hasta del 10
- **Art. 11.o** — o El Presidente de la República podrá disponer que los impuestos adicionales que graven a mercaderías que sean importadas al país con cobertura diferida, puedan ser pagados en la misma forma y plazos
- **Art. 12.o** — o Al reajuste que otorga la presente ley, no se aplicará lo dispuesto en el inciso tercero del artículo 5.o del DFL. N.o 56, de 8 de Enero de 1960, el que será de cargo de la respectiva Institución, l
- **Art. 13.o** — o Establécese en exclusivo beneficio de las Municipalidades los recargos de impuestos, derechos y multas a que se refieren los artículos 14 a 20, inclusive, a fin de financiar, a partir del 1.o de Ene
- **Art. 14.o** — o Auméntase de siete a nueve por ciento, a contar del 1.o de Enero de 1963, el impuesto sobre el valor de las entradas a los espectáculos públicos establecido en el artículo 103 de la ley número 11.70
- **Art. 15.o** — o Auméntanse en un 20 por ciento, a contar del 1.o Enero de 1963 los valores de las patentes profesionales, comerciales e industriales establecidos en el cuadro anexo N.o 2 de la ley N.o 11.704 sobre
- **Art. 16.o** — o Auméntanse en un 20%, a contar del 1.o de Enero de 1963, los valores de las patentes de alcoholes contemplados en el artículo 133 de la ley N.o 11.256 sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas.
- **Art. 17.o** — o Auméntanse en un 20% los valores de las patentes mínimas establecidas en el inciso segundo del artículo 54 de la ley N.o 11.704 sobre Rentas Municipales.
- **Art. 18.o** — o Alzanse en un 20% los derechos establecidos en la ley N.o 11.704 sobre Rentas Municipales, con excepción del indicado en el número 8 del Cuadro Anexo N.o 3 de dicha ley.
- **Art. 19.o** — o Establécese a beneficio de la Municipalidad respectiva un recargo de un 20% sobre las multas que se apliquen por los Juzgados de Policía Local.
- **Art. 20.o** — o Los aumentos de sueldos y jornales para el personal de las Municipalidades que se contemplan en la presente ley, no se considerarán para las limitaciones establecidas en los artículos 32.o y 35.o de
- **Art. 21.o** — o Se autoriza a las Municipalidades para modificar sus presupuestos a fin de dar cumplimiento a la presente ley.
- **Art. 22.o** — o Las Municipalidades del país deberán depositar sus recursos sólo en el Banco del Estado de Chile, y deberán traspasar mensualmente a esta Institución un duodécimo de los fondos que tengan depositado
- **Art. 23.o** — o Los anticipos de gratificación que, en conformidad al artículo 29.o del Estatuto de los Empleados Municipalidades y con cargo al ejercicio del año 1963, hubieren acordado las Municipalidades a su pe
- **Art. 24.o** — o Agrégase un nuevo inciso final al artículo 100° del decreto con fuerza de ley N° 338 de 1960, que diga:     "Los dirigentes nacionales de la Agrupación Nacional de Empleados Fiscales, ANEF, y de las
- **Art. 25.o** — o Agrégase la siguiente frase al final del artículo 1.o de la ley N.o 14.836, precedida de una coma: ", sin perjuicio de los reajustes generales que se establezcan por ley".
- **Art. 26.o** — o Traspásase la suma de E.o 1.500.000 del ítem 07|01|125.4, del Presupuesto de Capital en moneda nacional para 1962, del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, al ítem 07|05|28.6, del Presu
- **Art. 27.o** — o Declárase que las disposiciones del artículo 27.o de la ley N.o 13.305 tienen efectos permanentes.
- **Art. 28.o** — o Las asignaciones familiares que correspondan a los hijos naturales serán cobradas directamente por sus guardadores o por la madre natural.
- **Art. 29.o** — o La Línea Aérea Nacional-Chile otorgará un préstamo a su personal equivalente a un mes de sus remuneraciones. Este préstamo se pagará con fondos propios de la Empresa, para cuyo efecto queda facultad
- **Art. 30.o** — o Será de cargo fiscal la diferencia que resulte para los cuerpos de Bomberos en las importaciones registradas antes del 11 de Octubre de 1962, entre el tipo de cambio que regía antes de esa fecha y e

_(... 8 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28032)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28032)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
