---
norma: Ley 15075
slug: ley-15075
tipo: ley
numero: 15075
titulo_oficial: "APRUEBA LOS BENEFICIOS QUE INDICA PARA LOS EMPLEADOS DE\nLAS CAJAS DE PREVISION QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-12-15
promulgacion: 1962-12-12
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 244752
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=244752
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1962-12-15/15075
version_xml: 1962-12-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15075

**Título oficial:** APRUEBA LOS BENEFICIOS QUE INDICA PARA LOS EMPLEADOS DE
LAS CAJAS DE PREVISION QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15075
**Publicación:** 1962-12-15
**Promulgación:** 1962-12-12
**Versión vigente:** 1962-12-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_Ley núm. 15.075

APRUEBA LOS BENEFICIOS QUE INDICA PARA LOS EMPLEADOS DE LAS CAJAS DE PREVISION QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o- La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, la Caja de Previsión de los Empleados Particulares, el Servicio de Seguro Social, el Servicio Médico Nacional de Empleados, el Instituto de Seg
- **Art. 2.o** — o- El personal que se acoja al préstamo especial que señala el artículo 1.o no podrá contraer nuevos préstamos de tipo personal dentro del plazo de tres años, contado desde el otorgamiento de dicho pr
- **Art. 3.o** — o- El personal de empleados de las Instituciones de Previsión Social y semifiscales que perciban un sueldo base inferior al sueldo vital escala "A", del departamento de Santiago, tendrá derecho a perc
- **Art. 4.o** — o- Autorízase a las Instituciones Semifiscales a que se refiere el artículo 1.o de la presente ley, para otorgar un préstamo a su personal equivalente a un mes de sus remuneraciones, el que no podrá s
- **Art. 5.o** — o- El personal de las instituciones señaladas en el artículo 1.o de la presente ley, compensará con horas extraordinarias el tiempo correspondiente a los períodos no trabajados por huelgas entre el 1.
- **Art. 6.o** — o- Las instituciones mencionadas en el artículo 1.o de la presente ley, procederán a efectuar las imposiciones del 8,33 % que señala el artículo 38.o de la ley N.o 7.295 para aquellos personales de se
- **Art. 7.o** — o- El personal de servicios menores o secundarios de la Caja de la Marina Mercante Nacional, pasará a ser imponente de la Caja de Previsión regida por las leyes N.os 6.037 y 7.759, gozando de todos lo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=244752)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=244752)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
