---
norma: Ley 15074
slug: ley-15074
tipo: ley
numero: 15074
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nEXPROPIAR LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES\nSEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE PROVIDENCIA, CON EL FIN\nDE QUE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS\nEDUCACIONALES CONSTRUYA EN ELLOS EL LOCAL PARA EL LICEO\nDE NIÑAS N° 13, DE ESA COMUNA."
publicacion: 1962-12-20
promulgacion: 1962-12-12
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28029
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28029
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1962-12-20/15074
version_xml: 1962-12-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15074

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
EXPROPIAR LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES
SEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE PROVIDENCIA, CON EL FIN
DE QUE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS
EDUCACIONALES CONSTRUYA EN ELLOS EL LOCAL PARA EL LICEO
DE NIÑAS N° 13, DE ESA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15074
**Publicación:** 1962-12-20
**Promulgación:** 1962-12-12
**Versión vigente:** 1962-12-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA COMUNA DE PROVIDENCIA, CON EL FIN DE QUE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES CONSTRUYA EN ELLOS EL LOCAL PARA EL LICEO DE NIÑAS N° 13, DE ESA COMUNA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5975435** — "Artículo 1° Decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar los siguientes inmuebles ubicados en la comuna de Providencia del departamento de Santiago:     a)
- **Art. 2** — Las expropiaciones se llevarán a cabo para el Fisco, quien adquirirá para y por cuenta de la "Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales S.A.", debiendo esta última expensarlo, depositand
- **Art. 3** — La "Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales S.A." deberá construir en los predios de cuya expropiación trata la presente ley, el local para el Liceo de Niñas N° 13, de la comuna de Pro
- **Art. 4** — Las expropiaciones se llevarán a cabo en la forma establecida en el artículo 94° de la ley 14.171.
- **Art. 5** — En caso de haber juicios pendientes sobre el dominio, posesión o mera tenencia de los inmuebles a que se refiere esta ley, no se suspenderá el procedimiento de expropiación y los interesados harán val

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28029)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28029)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
