---
norma: Ley 15078
slug: ley-15078
tipo: ley
numero: 15078
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE PROCEDA A REORGANIZAR LOS SERVICIOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1962-12-18
promulgacion: 1962-12-14
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28033
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28033
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-12-18/15078
version_xml: 1974-01-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15078

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE PROCEDA A REORGANIZAR LOS SERVICIOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15078
**Publicación:** 1962-12-18
**Promulgación:** 1962-12-14
**Versión vigente:** 1974-01-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE PROCEDA
A REORGANIZAR LOS SERVICIOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS
DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LAS LEYES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Otros**: SERVICIO DE IMPUESTOS INTERNOS
- **Otros**: SERVICIO DE TESORERIA
- **Otros**: SERVICIO DE ADUANAS
- **Otros**: CONSEJO DE DEFENSA DEL ESTADO
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (73 totales)

- **Art. 8781966** — "Artículo 1.o- Facúltase al Presidente de la República para que proceda a reorganizar los Servicios de Impuestos Internos, Tesorerías y Aduanas, dependientes del Ministerio de Hacienda, y el Consejo d
- **Art. 2.o** — o- Establécese una asignación especial para los funcionarios de las Plantas Directivas, Profesionales y Técnicas de los Servicios a que se refiere el artículo anterior, que se regirá por las siguiente
- **Art. 3.o** — o- Fíjanse las siguientes Plantas de Funcionarios del Servicio de Impuestos Internos. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en estas plantas serán las establecidas en el
- **Art. 4.o** — o- Sólo podrán ocupar en el Servicio de Impuestos Internos los cargos que a continuación se indican, las personas que cumplan con las condiciones generales que exige el Estatuto Administrativo para in
- **Art. 5.o** — o- Los Inspectores de Impuestos Internos no podrán ser designados en los cargos de Inspectores Jefes sin que previamente hayan aprobado el curso de capacitación correspondiente en la Escuela de Entren
- **Art. 6.o** — o- Para ser designado en los cargos de Técnicos Ayudantes consultados en la Planta Directiva, Profesional y Técnica, será necesario acreditar que se está en posesión de Licencia Secundaria o Licencia
- **Art. 7.o** — o- Para ser designado en un cargo de los Escalafones de Inspectores, Tasadores, personal de Máquinas de Contabilidad y Estadística, Técnicos Ayudantes y Oficiales, se requerirá no tener más de 40 años
- **Art. 8.o** — o- Los actuales funcionarios del Servicio de Impuestos Internos que reúnan los requisitos exigidos por el Estatuto Orgánico que se dicte de acuerdo con las disposiciones de la presente ley, podrán ser
- **Art. 9.o** — o-Destínase la primera diferencia de sueldos que resulte del encasillamiento a que dé lugar el artículo 3° de la presente ley, para adquirir o construir, instalar y dotar de un bien raíz que sirva de
- **Art. 10.o** — o- Fíjanse las siguientes Plantas de funcionarios del Servicio de Tesorerías. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en estas plantas serán las establecidas en el D. F. L
- **Art. 11.o** — o- Suprímese en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Oficina de Presupuestos del Ministerio de Hacienda, fijada por el D.F.L. N.o 106, de 1960, un cargo de Jefe de Presupuestos 7a. Categor
- **Art. 12.o** — o- Para ingresar a la Planta Directiva, Profesional y Técnica del Servicio de Tesorerías, después del encasillamiento que origine esta ley, se requerirá haber sido aprobado en el curso de capacitación
- **Art. 13.o** — o- Para optar a los cargos de la Planta Administrativa del Servicio de Tesorerías, se requerirá acreditar que se está en posesión de la Licencia Secundaria o de estudios equivalentes calificados por e
- **Art. 14.o** — o- Los funcionarios que acrediten títulos de Abogados, Ingenieros o Contador inscrito en el Colegio de Contadores, quedarán exentos de la exigencia contemplada en el artículo 12.o para optar a los car
- **Art. 15.o** — o- DEROGADO
- **Art. 16.o** — o- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 1.o de esta ley, el Presidente de la República podrá, en el Estatuto Orgánico del Servicio de Tesorerías, modificar y adicionar las siguientes leyes e
- **Art. 17.o** — o- Destínase la primera diferencia de sueldos que resulte del encasillamiento a que dé lugar el artículo 10.o de la presente ley, para adquirir o construir, instalar y dotar un bien raíz que sirva de
- **Art. 18.o** — o- Fíjanse las siguientes plantas de funcionarios del Servicio de Aduanas. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en estas plantas serán las establecidas en el D.F.L. N.o
- **Art. 19.o** — o- El cargo de Superintendente de Aduanas deberá ser servido por un profesional con título de vista, Abogado o Ingeniero Civil o Comercial, con más de diez años de profesión.     Subrogará al Superint
- **Art. 20.o** — o- El cargo de Jefe del Departamento Administrativo tendrá el carácter de Directivo y para su desempeño se requerirá reunir los requisitos y condiciones que señalen los Reglamentos.
- **Art. 21.o** — o- Para ser designado Jefe de los Departamentos que a continuación se señalan, se requerirá estar en posesión de los títulos o condiciones siguientes:     Laboratorio Químico: Título que acredite espe
- **Art. 22.o** — o- El Jefe de la Sección Arquitectura y Construcción deberá poseer el título de Arquitecto, con ejercicio de la profesión no inferior a cinco años.     Para ser designado Administrador de una Aduana M
- **Art. 23.o** — o- Para ser designado Secretario General se requerirá estar en posesión del título de Vista o Abogado, por un período no inferior a cinco años, debiendo cumplir, asimismo, con los demás requisitos y c
- **Art. 24.o** — o- Sin perjuicio de reunir las condiciones que fijan los reglamentos, para ser nombrado en los siguientes cargos, se requerirá:     Visitador Vista: Haber estado en posesión del título de Vista, por l
- **Art. 25.o** — o.- Destínase la primera diferencia de sueldos que resulte del encasillamiento a que dé lugar el artículo 18.o de la presente ley, para adquirir o construir, instalar y dotar un bien raíz que sirva de
- **Art. 26.o** — o.- Fíjanse las siguientes Plantas de funcionarios del Consejo de Defensa del Estado. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en estas plantas serán las establecidas en el
- **Art. 27.o** — o.- Los funcionarios que en la actualidad se desempeñan como personal de Secretaría y de Servicios en calidad de Empleados Particulares en el Departamento de Defensa de la Ley de Alcoholes del Consejo
- **Art. 28.o** — o.- Para el desempeño de los cargos que con denominación de Inspectores y Auxiliares Judiciales se incluyen en la Planta Directiva, Profesional y Técnica del Consejo de Defensa del Estado no se requer
- **Art. 29.o** — o- Reemplázase el artículo 260.o del Código Penal por el siguiente:     "Artículo 260.o- Para los efectos de este Título y del Párrafo IV del Título III, se reputa empleado todo el que desempeñe un ca
- **Art. 30.o** — o- Se declara que el sentido y alcance del artículo 67.° de la ley N° 10.336 es el de que el Consejo de Defensa del Estado debe hacerse parte, cuando el Contralor lo estime necesario en defensa del pa

_(... 43 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28033)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28033)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
