---
norma: Ley 15109
slug: ley-15109
tipo: ley
numero: 15109
titulo_oficial: "ESTABLECE UN RECARGO DE UN 30% SOBRE EL MONTO DE LAS MULTAS QUE CONTEMPLA LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS, EL QUE SE DESTINARA A LOS GASTOS EXTRAORDINARIOS QUE SEñALA EN QUE INCURRAN EL INSTITUTO DE NEUROCIRUGIA E INVESTIGACIONES CEREBRALES Y EL SERVICIO B DE MEDICINA DEL HOSPITAL SAN FRANCISCO DE BORJA, DE SANTIAGO."
publicacion: 1962-12-28
promulgacion: 1962-12-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28035
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28035
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1962-12-28/15109
version_xml: 1962-12-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15109

**Título oficial:** ESTABLECE UN RECARGO DE UN 30% SOBRE EL MONTO DE LAS MULTAS QUE CONTEMPLA LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS, EL QUE SE DESTINARA A LOS GASTOS EXTRAORDINARIOS QUE SEñALA EN QUE INCURRAN EL INSTITUTO DE NEUROCIRUGIA E INVESTIGACIONES CEREBRALES Y EL SERVICIO B DE MEDICINA DEL HOSPITAL SAN FRANCISCO DE BORJA, DE SANTIAGO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15109
**Publicación:** 1962-12-28
**Promulgación:** 1962-12-18
**Versión vigente:** 1962-12-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DISPONE QUE LA LEY DE PRESUPUESTO DE ENTRADAS Y GASTOS DE LA NACION CONSULTARA LAS SUMAS QUE INDICA PARA LAS INSTITUCIONES QUE SEÑALA Y RECARGA LAS MULTAS QUE MENCIONA, QUE CONTEMPLA LA LEY N.o 11.256
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 9044812** — "Artículo 1.o- La Ley de Presupuesto de Entradas y Gastos de la Nación consultará anualmente las siguientes partidas: E° 60.000 para el Instituto de Neurocirugía e Investigaciones Cerebrales y E° 20.0
- **Art. 2.o** — o- Establécese un recargo de un 30% sobre el monto de las multas que contempla la ley N.o 11.256, que fija el texto refundido de las disposiciones sobre la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28035)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28035)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
