---
norma: Ley 15118
slug: ley-15118
tipo: ley
numero: 15118
titulo_oficial: "DECLARA QUE EL PERSONAL DOCENTE DEL GRADO DE OFICIOS\nDE LAS ESCUELAS DE LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO\nESTA COMPRENDIDO EN LOS BENEFICIOS CONTEMPLADOS EN EL\nARTICULO 1° DE LA LEY 14.836, DE 26 DE ENERO DE 1962,\nQUE REAJUSTO LAS RENTAS DEL PERSONAL DE LAS PLANTAS\nDOCENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, NO\nREMUNERADO POR HORAS DE CLASES; AUTORIZA A LA SOCIEDAD\nCONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PARA\nRECIBIR EN PAGO DE LAS ACCIONES SUSCRITAS O POR\nSUSCRIBIR POR LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO, LOS\nTERRENOS DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA N° 2\nDE ESA COMUNA:"
publicacion: 1963-01-26
promulgacion: 1962-12-27
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28041
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28041
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1963-01-26/15118
version_xml: 1963-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15118

**Título oficial:** DECLARA QUE EL PERSONAL DOCENTE DEL GRADO DE OFICIOS
DE LAS ESCUELAS DE LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO
ESTA COMPRENDIDO EN LOS BENEFICIOS CONTEMPLADOS EN EL
ARTICULO 1° DE LA LEY 14.836, DE 26 DE ENERO DE 1962,
QUE REAJUSTO LAS RENTAS DEL PERSONAL DE LAS PLANTAS
DOCENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, NO
REMUNERADO POR HORAS DE CLASES; AUTORIZA A LA SOCIEDAD
CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PARA
RECIBIR EN PAGO DE LAS ACCIONES SUSCRITAS O POR
SUSCRIBIR POR LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO, LOS
TERRENOS DESTINADOS A LA CONSTRUCCION DE LA ESCUELA N° 2
DE ESA COMUNA:

**Tipo:** Ley
**Número:** 15118
**Publicación:** 1963-01-26
**Promulgación:** 1962-12-27
**Versión vigente:** 1963-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_DECLARA QUE EL PERSONAL DOCENTE DEL GRADO DE OFICIOS DE LAS ESCUELAS DE LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO ESTA COMPRENDIDO EN LOS BENEFICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.836, DE 26 DE ENERO DE 1962, QUE REAJUSTO LAS RENTAS DEL PERSONAL DE LAS PLANTAS DOCENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, NO REMUNERADO POR HORAS DE CLASES; AUTORIZA A LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENT_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5975535** — "Artículo 1° Declárase que el personal docente del grado de Oficios de las Escuelas de la Universidad Técnica del Estado está comprendido en los beneficios contemplados en el artículo 1° de la ley 14.
- **Art. 2** — Autorízase a la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales para recibir en pago de las acciones suscritas o por suscribir por la Municipalidad de Talcahuano, los terrenos destinados a la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28041)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28041)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
