---
norma: Ley 15113
slug: ley-15113
tipo: ley
numero: 15113
titulo_oficial: "FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS Y APRUEBA DISPOSICIONES RELACIONADAS CON EL SERVICIO SEÑALADO"
publicacion: 1962-12-27
promulgacion: 1962-12-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28037
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28037
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1962-12-27/15113
version_xml: 1982-10-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15113

**Título oficial:** FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS Y APRUEBA DISPOSICIONES RELACIONADAS CON EL SERVICIO SEÑALADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15113
**Publicación:** 1962-12-27
**Promulgación:** 1962-12-20
**Versión vigente:** 1982-10-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MINISTERIO DEL INTERIOR LEY núm. 15.113 FIJA LAS
PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS Y
APRUEBA DISPOSICIONES RELACIONADAS CON EL SERVICIO SEÑALADO
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 25.427, de 27 de
diciembre de 1962)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (37 totales)

- **Art. 9044816** — "Artículo 1° Fíjanse las siguientes plantas del personal del Servicio de Correos y Telégrafos. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en estas plantas serán las estableci
- **Art. 2** — Suprímese en la planta de la Oficina de Presupuestos del Ministerio del Interior, creada por decreto con fuerza de ley 106, de 1960, los siguientes cargos:     6a Cat. Directiva, Oficial Jefe del Pres
- **Art. 3** — Los Oficiales del Presupuesto a que se refiere el artículo anterior, conservarán las atribuciones que les están señaladas en el decreto con fuerza de ley 106, de 1960, quedando bajo la supervigilancia
- **Art. 4** — El personal de valijeros y de obreros a jornal del Servicio de Correos y Telégrafos percibirá un aumento de sus jornales equivalentes al 20% de sus actuales rentas.     Los valijeros que se desempeñan
- **Art. 5** — Los agentes postales subvencionados que reúnan los requisitos contemplados en el decreto con fuerza de ley 338, de 1960, y que cuenten, a lo menos, con tres años de antigüedad en el Servicio, podrán o
- **Art. 6** — El personal de Carteros y Mensajeros de los Servicios de Correos y Telégrafos a que se refiere el artículo 8°, del decreto con fuerza de ley 172, de 1960, quedará asimilado a los siguientes grados y c
- **Art. 7** — El personal de Carteros y Mensajeros del Servicio de Correos y Telégrafos, tendrá derecho a jubilar conforme al último sueldo imponible sin perjuicio de los beneficios contemplados en los artículos 59
- **Art. 8** — Los empleados del Servicio de Correos y Telégrafos jubilados en cargos cuya denominación y grados hayan sido reemplazados por otras designaciones, que estén actualmente incluídas en las cinco primeras
- **Art. 9** — Las remuneraciones por concepto de trabajos nocturnos y en días domingos y festivos del personal de Correos y Telégrafos se ajustarán de acuerdo con los nuevos grados y categorías, a contar desde la m
- **Art. 10** — Las suplencias que sea necesario proveer en Correos y Telégrafos con motivo de los permisos originados por efecto de la Medicina Preventiva, permisos maternales, cumplimiento de la Ley de Reclutamient
- **Art. 11** — Los viáticos a que tengan derecho los funcionarios de Correos y Telégrafos se pagarán en la siguiente forma:     a) Si la comisión de servicio comprende un lapso inferior a 30 días, se entregará el 50
- **Art. 12** — Elévase a treinta mil escudos (E° 30.000) la suma a que se refiere el artículo 22° de la ley 11.867.
- **Art. 13** — Exímese al Servicio de Correos y Telégrafos de la exigencia de absorber personal de la Planta Suplementaria de la Administración Pública.
- **Art. 14** — Los funcionarios de las categorías de la Planta Directiva, Profesional y Técnica de Correos y Telégrafos serán jerárquicamente superiores a los empleados de la Planta Administrativa.
- **Art. 15** — La capacitación y el perfeccionamiento del personal de Correos y Telégrafos, se efectuará mediante programas que desarrollará la Escuela Postal Telegráfica y por medio de cursos y seminarios convenido
- **Art. 16** — Los beneficios económicos establecidos en la presente ley serán compatibles con los reajustes que obtenga el personal de la Administración Pública.
- **Art. 17** — El producto de las cartas multadas beneficiadas y los fondos que resulten como excedente de este proyecto serán invertidos en un plan de adquisición de terrenos, construcciones y reparaciones de colon
- **Art. 18** — Destínase a bienestar del personal el dos por ciento (2%) de las facturas de transporte aéreo de correspondencia a que se refiere el artículo 53°, letra h), de la ley 10.383.     Destínanse a estos mi
- **Art. 19** — Autorízase la internación al país de vehículos, elementos, maquinarias y equipos de telecomunicaciones destinados al Servicio de Correos y Telégrafos, para cuyo efecto el Presidente de la República po
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — Autorízase a la Dirección General de los Servicios de Correos y Telégrafos para importar libre de derechos de aduana y de todo impuesto, dos ambulancias y cinco buses, destinados a la atención del per
- **Art. 22** — Autorízase al Presidente de la República para adquirir inmuebles o parte de ellos, construídos o por construir, con el objeto de destinarlos al funcionamiento de oficinas y dependencias del Servicio d
- **Art. 23** — El precio máximo de adquisición de todo o parte de los inmuebles ya construídos, no podrá ser superior al valor de la tasación que para estos efectos practique en cada caso la Dirección General de Imp
- **Art. 24** — La adquisición de inmuebles o parte de ellos por construir se hará por propuesta pública, cuyas bases se señalarán por decreto supremo y que se recibirán, abrirán, estudiarán y resolverán por una Comi
- **Art. 25** — En el caso de que trata el artículo anterior, el precio podrá pagarse por parcialidades contra presentación de estados de pago, cuyos plazos y montos mínimos y máximos, se determinarán por decreto sup
- **Art. 26** — El gasto que signifique la aplicación de la presente ley se financiará con el producto del alza de las tasas y derechos de la correspondencia postal y telegráfica aprobada por decreto del Ministerio d
- **Art. 9044842** — Artículos transitorios (ARTS. 1-11) Artículo 1° Declárase que las remuneraciones a que se refiere el artículo 9° de la presente ley, correspondientes a la aplicación de la ley 14.582, rigen a contar d
- **Art. 2** — Las designaciones a que dé lugar la aplicación del artículo 1°, se harán por estricto orden de los escalafones en vigencia.
- **Art. 3** — Los aumentos de grados que se produzcan en virtud de la presente ley no se considerarán ascensos para los efectos del beneficio que establecen los artículos 59° y 60° del decreto con fuerza de ley 338
- **Art. 4** — Las designaciones a que dé lugar la aplicación del artículo 1° de la presente ley, regirán a contar del 4 de noviembre de 1962.

_(... 7 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28037)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28037)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
