---
norma: Ley 15115
slug: ley-15115
tipo: ley
numero: 15115
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL HOGAR DE ANCIANOS DE LAS HERMANITAS DESCALZAS MISIONERAS DE SAN FERNANDO, AL HOGAR DEL NIÑO Y ESCUELA DE PUERICULTURA, A LAS MADRES DE LA PRECIOSA SANGRE Y A LA ESCUELA DE SORDOMUDOS, DE SANTIGO, LIBERA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION FISCALES O MUNICIPALES A LA ORGANIZACION DE BIEN PUBLICO LLAMADA CODEFIN, DE VIÑA DEL MAR, AUTORIZA A LOS CONTRIBUYENTES PARA REBAJAR EN LA DETERMINACION DE LA RENTA IMPONIBLE EL MONTO DE LAS DONACIONES QUE EFECTUEN A LAS HERMANITAS DE LA ASUNCION, ENFERMERAS GRATUITAS DE LOS OBREROS, A DOMICILIO, SIEMPRE QUE LES REALICEN ANTES DE LA FECHA QUE INDICA."
publicacion: 1963-01-16
promulgacion: 1962-12-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28039
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28039
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-01-16/15115
version_xml: 1963-01-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15115

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL HOGAR DE ANCIANOS DE LAS HERMANITAS DESCALZAS MISIONERAS DE SAN FERNANDO, AL HOGAR DEL NIÑO Y ESCUELA DE PUERICULTURA, A LAS MADRES DE LA PRECIOSA SANGRE Y A LA ESCUELA DE SORDOMUDOS, DE SANTIGO, LIBERA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION FISCALES O MUNICIPALES A LA ORGANIZACION DE BIEN PUBLICO LLAMADA CODEFIN, DE VIÑA DEL MAR, AUTORIZA A LOS CONTRIBUYENTES PARA REBAJAR EN LA DETERMINACION DE LA RENTA IMPONIBLE EL MONTO DE LAS DONACIONES QUE EFECTUEN A LAS HERMANITAS DE LA ASUNCION, ENFERMERAS GRATUITAS DE LOS OBREROS, A DOMICILIO, SIEMPRE QUE LES REALICEN ANTES DE LA FECHA QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15115
**Publicación:** 1963-01-16
**Promulgación:** 1962-12-20
**Versión vigente:** 1963-01-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL HOGAR DE ANCIANOS DE LAS HERMANITAS DESCALZAS MISIONERAS DE SAN FERNANDO, AL HOGAR DEL NIÑO Y ESCUELA DE PUERICULTURA, A LAS MADRES DE LA PRECIOSA SANGRE Y A LA ESCUELA DE SORDOMUDOS, DE SANTIGO; LIBERA DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION FISCALES O MUNICIPALES A LA ORGANIZACION DE BIEN PUBLICO LLA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7175955** — "Artículo 1° Libérase del pago de derechos de internación, almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, en gener
- **Art. 2** — Libérase de todos los impuestos o contribuciones fiscales o municipales a la organización de bien público llamada CODEFIN, con personalidad jurídica 4.566, de 28 de agosto de 1958, y con sede en Viña
- **Art. 3** — Autorízase a los contribuyentes para rebajar en la determinación de la renta imponible total el monto de las donaciones que efectúen a las Hermanitas de la Asunción, Enfermeras Gratuitas de los Obrero

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28039)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28039)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
