---
norma: Ley 15123
slug: ley-15123
tipo: ley
numero: 15123
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 6.827, ORGANICA DE LOS JUZGADOS DE POLICIA LOCAL"
publicacion: 1963-01-17
promulgacion: 1963-01-07
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28046
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28046
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1963-01-17/15123
version_xml: 1963-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15123

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 6.827, ORGANICA DE LOS JUZGADOS DE POLICIA LOCAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15123
**Publicación:** 1963-01-17
**Promulgación:** 1963-01-07
**Versión vigente:** 1963-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 6.827, ORGANICA DE LOS JUZGADOS DE POLICIA LOCAL
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (28 totales)

- **Art. 7175964** — "Artículo 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 6.827, sobre Organización y Atribuciones de los Juzgados de Policía Local, cuyo texto definitivo se fijó por decreto supremo N.o
- **Art. 2.o** — o- El conductor que, sin incurrir en el delito de manejar en estado de ebriedad, condujere un vehículo bajo la influencia del alcohol, drogas o estupefacientes y causare lesiones leves sufrirá la pena
- **Art. 3.o** — o- El conductor que haya sido sancionado por el Juez de Policía Local con la pena de cancelación definitiva de su licencia y que, no obstante ello, sea sorprendido gobernando un vehículo, será castiga
- **Art. 4.o** — o- Sin perjuicio de otras presunciones de responsabilidad que contenga la Ordenanza General del Tránsito, en los accidentes se presumirá la responsabilidad del conductor que condujere bajo la influenc
- **Art. 5.o** — o- De las infracciones a los preceptos del tránsito será responsable el conductor del vehículo.     Sin perjuicio de la responsabilidad de otras personas en conformidad al derecho común, será responsa
- **Art. 6.o** — o- En todo accidente del tránsito en que se produjeren lesiones o muerte de personas, el conductor que participe en los hechos estará obligado a detener su marcha, prestar la ayuda que fuere necesaria
- **Art. 7.o** — o- Salvo prueba en contrario, las infracciones que se deriven del mal estado y condiciones del vehículo serán imputables a su propietario, sin perjuicio de la responsabilidad que corresponda al conduc
- **Art. 8.o** — o- Si el vehículo perteneciere a una persona que no esté radicada en el país no se permitirá la salida de dicho vehículo del territorio nacional mientras se encuentre pendiente el proceso en el cual s
- **Art. 9.o** — o- Los Administradores de Aduana estarán obligados a llevar un Registro especial de los vehículos que se internen en el país en tránsito, con los datos necesarios para individualizarlos y permitir la
- **Art. 10.o** — o- El Presidente de la República dictará la Ordenanza General del Tránsito que será aplicable en todo el territorio nacional y prevalecerá sobre las Ordenanzas locales. La Ordenanza General contendrá
- **Art. 11.o** — o- La Ordenanza General del Tránsito determinará las atribuciones que ejercerán las Municipalidades en materia de tránsito, debiendo considerar, en todo caso, las que actualmente les corresponda de co
- **Art. 12.o** — o- Introdúcense las modificaciones que a continuación se señalan a la ley N.o 11.256, de 16 de Julio de 1954, sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas:     1.o- Reemplázase el inciso quinto del artículo
- **Art. 13.o** — o- Inclúyese en la enumeración de las penas de simples delitos que hace el artículo 21.o del Código Penal, a continuación de la de suspensión de cargos u oficios públicos o profesión titular, las sigu
- **Art. 14.o** — o- Agrégase como N.o 8 del artículo 90 del Código Penal, el siguiente:     "N.o 8.- El condenado en proceso por crimen o simple delito a la pena de retiro o suspensión del carnet, permiso o autorizaci
- **Art. 15.o** — o- Agréganse al artículo 492 del Código Penal los siguientes incisos:     "A los responsables de cuasi delito de homicidio o lesiones ejecutados por medio de vehículos a tracción mecánica o animal, se
- **Art. 16.o** — o- Introdúcense las modificaciones que a continuación se indican al Código Orgánico de Tribunales:     1.o- Agrégase al artículo 14 el siguiente inciso final:     "Los Jueces de Distrito no tendrán la
- **Art. 17.o** — o- Créase en el Cuerpo de Carabineros de Chile una Sección Técnica de Accidentes del Tránsito, a la que corresponderá:     a) Practicar de inmediato las primeras indagaciones, recoger los datos y elem
- **Art. 18.o** — o- Los conductores y peatones que hayan tenido intervención en un accidente del tránsito, deberán facilitar las investigaciones, inspecciones y estudios que estime necesario realizar en los vehículos
- **Art. 19.o** — o- Los informes que emita la Sección Técnica de Accidentes del Tránsito de conformidad a lo dispuesto en los artículos anteriores, serán elaborados, a lo menos, por uno de los oficiales que practicaro
- **Art. 20.o** — o- Agrégase en el inciso cuarto del artículo 27 de la ley 11.469, sobre Estatuto de los Empleados Municipales de la República, la siguiente frase:     "Sin embargo, los Jueces de Policía Local percibi
- **Art. 21.o** — o- Deróganse las siguientes disposiciones legales: los artículos 12 y 49 de la ley N.o 6.827, de 21 de Febrero de 1941, según su texto definitivo vigente; el artículo 52 del D.F.L. N.o 54, del 24 de A
- **Art. 22.o** — o- La presente ley empezará a regir desde su publicación en el "Diario Oficial", pero la nueva competencia que otorga a las Jueces de Policía Local el artículo 15 de la ley N.o 6.827, modificada por l
- **Art. 1.o** — o- Facúltase a los Jueces de Policía Local que sean abogados para que, por una sola vez en el plazo de treinta días, contado desde la publicación de la presente ley, fijen la planta definitiva del per
- **Art. 2.o** — o- El mayor gasto que signifique la aplicación de la presente ley, durante el año 1962, se imputará al ítem Imprevistos de cada Municipalidad.     Facúltase a las Municipalidades para modificar sus pr
- **Art. 3.o** — o- Las modificaciones introducidas al inciso primero del artículo 5.o de la ley N.o 6.827, no serán aplicables a los Jueces de Policía Local que estén en funciones a la fecha de vigencia de la present
- **Art. 4.o** — o- Los actuales poseedores de vehículos motorizados tendrán el plazo de seis meses para recabar su inscripción en el Registro respectivo, a contar de la vigencia de la presente ley, debiendo exhibir u
- **Art. 5.o** — o- Mientras no se dicte la Ordenanza General del Tránsito, se aplicará en el país y se tendrá como tal, la actual Ordenanza sobre Tránsito vigente en la comuna de Santiago, sin perjuicio de otras disp
- **Art. 6.o** — o- Facúltase al Presidente de la República para fijar el texto definitivo y refundido, que llevará número de ley, de las disposiciones de la ley N.o 6.827, sobre Organización y Atribuciones de los Juz

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28046)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28046)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
