---
norma: Ley 15139
slug: ley-15139
tipo: ley
numero: 15139
titulo_oficial: "LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN;GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LA INTERNACION;DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS;INSTITUCIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1963-01-28
promulgacion: 1962-01-14
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28050
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28050
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-01-28/15139
version_xml: 1965-10-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15139

**Título oficial:** LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN;GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LA INTERNACION;DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS;INSTITUCIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15139
**Publicación:** 1963-01-28
**Promulgación:** 1962-01-14
**Versión vigente:** 1965-10-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 15.139

LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE
TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LA INTERNACION DE LAS ESPECIES
QUE INDICA, DESTINADAS A LAS INSITUCIONES QUE SEÑALA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1.o** — o.- Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuesto establecidos en el decreto supremo N.o 2.772, DE 18 DE Agosto de 1943 y sus modificaciones y, en general, de todo derec
- **Art. 2.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para liberar de los derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos ad valorem y adicionales establecidos por decreto de Hacienda número 2.772, de
- **Art. 3.o** — o- Las personas naturales o jurídicas que construyan establecimientos educacionales destinados a satisfacer las necesidades de la instrucción que ellas imparten podrán obtener la exención del pago de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28050)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28050)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
