---
norma: Ley 15143
slug: ley-15143
tipo: ley
numero: 15143
titulo_oficial: "FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DE LA DIRECCION;GENERAL DE INVESTIGACIONES"
publicacion: 1963-01-23
promulgacion: 1963-01-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28054
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28054
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-01-23/15143
version_xml: 1980-11-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15143

**Título oficial:** FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DE LA DIRECCION;GENERAL DE INVESTIGACIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15143
**Publicación:** 1963-01-23
**Promulgación:** 1963-01-19
**Versión vigente:** 1980-11-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DE LA DIRECCION GENERAL
DE INVESTIGACIONES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (34 totales)

- **Art. 1.o** — o- DEROGADO
- **Art. 2.o** — o- DEROGADO
- **Art. 3.o** — o- DEROGADO
- **Art. 4.o** — o- DEROGADO
- **Art. 5.o** — o- DEROGADO
- **Art. 6.o** — o- Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, la Junta de Apelaciones, no obstante no haberse interpuesto recurso, podrá revisar y modificar las calificaciones efectuadas por la Junta a qu
- **Art. 7.o** — o- DEROGADO
- **Art. 8.o** — o- DEROGADO
- **Art. 9.o** — o- DEROGADO
- **Art. 10.o** — o- DEROGADO
- **Art. 11.o** — o- DEROGADO
- **Art. 12.o** — o- DEROGADO
- **Art. 13.o** — o- DEROGADO
- **Art. 14.o** — o- DEROGADO
- **Art. 15.o** — o- Facúltase al Servicio de Investigaciones para publicar por intermedio de su Departamento de Bienestar, una revista de divulgación profesional, sin propaganda comercial.
- **Art. 16.o** — o- DEROGADO
- **Art. 17.o** — o- DEROGADO
- **Art. 18.o** — o- DEROGADO
- **Art. 19.o** — o- DEROGADO
- **Art. 20.o** — o- Establécese, a contar del 1° de Enero de 1966, una asignación especial, denominada "Riesgo Profesional", no imponible, en beneficio del personal señalado en los números I, II, III, letra c) y IV, l
- **Art. 21.o** — o- DEROGADO
- **Art. 22.o** — o- Supleméntase en la suma de E° 225.000 el ítem 05/06/20 del Presupuesto Corriente en Moneda Nacional del Servicio de Investigaciones para 1963.     Con cargo a esta suma, la Dirección General de Inv
- **Art. 23.o** — o- Con cargo a los recursos contemplados en el artículo 25.o, créase el siguiente Presupuesto de Capital en Moneda Nacional de la Dirección General de Investigaciones:  Inversión real_________________
- **Art. 24.o** — o- Facúltase al Presidente de la República para fijar por decreto supremo, que llevará numeración de ley, el texto refundido de la presente ley con las demás disposiciones legales vigentes propias del
- **Art. 25.o** — o- Reemplázanse los incisos primero, segundo y tercero del artículo 33.o de la ley N.o 11.256, sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, por los siguientes:     "Los licores pagarán un impuesto de E° 1,2
- **Art. 26.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 13.305, de 6 de Abril de 1959:     1.- Agrégase al artículo 123.o el siguiente inciso:     "El referido certificado se extenderá también en f
- **Art. 27.o** — o- La presente ley se financiará hasta la suma de seiscientos cincuenta mil escudos con cargo al producto del alza de las tasas y derechos de la correspondencia postal y telegráfica, aprobada por decr
- **Art. 28.o** — o- El Hospital de Carabineros de Chile prestará asistencia al personal de la Dirección General de Investigaciones en actividad y en retiro. Igualmente proporcionará atención a los parientes de éstos q
- **Art. 29.o** — o- El impuesto a la producción de vinos de los años las expresiones 1959, 1960, 1961, 1962 y 1963 se pagará, rebajado en un 50 %, por los viñateros de Perquilauquén al sur. Los contribuyentes que hubi
- **Art. 30.o** — o- Con cargo a los recursos de esta ley, el Presidente de la República destinará la suma de E° 200.000 para la ampliación del Hospital de Carabineros en el año 1963.

_(... 4 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28054)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28054)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
