---
norma: Ley 15142
slug: ley-15142
tipo: ley
numero: 15142
titulo_oficial: "CONSULTA NORMAS PARA FAVORECER LA DISTRIBUCION, COMERCIALIZACION Y TRANSPORTE DE PRODUCTOS Y REPRIMIR LOS MONOPOLIOS A EXCEPCION DE LOS ARTICULOS QUE INDICA"
publicacion: 1963-01-22
promulgacion: 1963-01-18
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28053
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28053
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1963-01-22/15142
version_xml: 2007-10-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15142

**Título oficial:** CONSULTA NORMAS PARA FAVORECER LA DISTRIBUCION, COMERCIALIZACION Y TRANSPORTE DE PRODUCTOS Y REPRIMIR LOS MONOPOLIOS A EXCEPCION DE LOS ARTICULOS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15142
**Publicación:** 1963-01-22
**Promulgación:** 1963-01-18
**Versión vigente:** 2007-10-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_CONSULTA NORMAS PARA FAVORECER LA DISTRIBUCION,
COMERCIALIZACION Y TRANSPORTE DE PRODUCTOS Y REPRIMIR LOS
MONOPOLIOS A EXCEPCION DE LOS ARTICULOS QUE INDICA Por
cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 9009101** — "Artículo 1.o- La Corporación de Fomento de la Producción, la Empresa de Comercio Agrícola y el Consejo de Fomento e Investigaciones Agrícolas, no estarán afectos al pago del impuesto de la ley número
- **Art. 2.o** — o- Derógase el artículo 173.o de la ley N.o 10.343 y declárase que la Empresa de Comercio Agrícola no estará obligada a reembolsar al Fisco las diferencias líquidas de precio que se hubieran podido pr
- **Art. 3.o** — o- Libérase a la Empresa de Comercio Agrícola del pago de todos los derechos, impuestos y demás gravámenes aplicables por intermedio de las Aduanas, el trigo internado al país por el Instituto Naciona
- **Art. 4.o** — o- Condónase el impuesto de transferencia que debió pagarse en la compraventa contratada entre el Instituto Nacional de Comercio y la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, con fecha 1.o de Mar
- **Art. 5.o** — o-
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley N.° 274, de 31 de Marzo de 1960: 1) Reemplázase el texto de la letra b) del artículo 15.°, por el siguiente: "b) A petición expr
- **Art. 7.o** — o- El personal secundario de servicios menores o Auxiliar de la Empresa de Comercio Agrícola, que se encuentre en servicio a la fecha de dictación de la presente ley, estará afecto al régimen de previ
- **Art. 8.o** — o- DEROGADO
- **Art. 9.o** — o-
- **Art. 10.o** — o-
- **Art. 11.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para establecer un sistema de subvenciones para los fletes marítimos que se realicen entre las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes y desde éstas al res
- **Art. 12.o** — o- Los privilegios o ventajas concedidas por ley o por decretro supremo a las Empresas Navieras Nacionales, no podrán ser transferidos a empresas extranjeras si ello perjudicare el interés nacional o
- **Art. 13.o** — o- Introdúcense al Título V de la ley N.o 13.305, las siguientes modificaciones:     A) Reemplázase la letra a), del artículo 175.o por la siguiente:     "a) Conocer, ya sea de oficio o a petición de
- **Art. 14.o** — o- El plazo de tres meses establecido en el artículo 182.o de la ley N.o 13.305, se empezará a contar desde la fecha de publicación de la presente ley para los efectos de los actos, contratos, conveni
- **Art. 15.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 11.256, de 16 de Julio de 1954, sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas:     A) Reemplázase el artículo 12.o por el siguiente:     "Artículo 12
- **Art. 16.o** — o- Introdúcense al DFL. N.o 326, de 1960, que fija las normas por que se regirán las Cooperativas, las enmiendas que se señalan a continuación.     A) Agrégase al final del artículo 1.o, el siguiente
- **Art. 17.o** — o-
- **Art. 18.o** — o-
- **Art. 19.o** — o- Las Municipalidades con el voto de la mayoría absoluta de sus Regidores en ejercicio, podrán organizar o formar parte de sociedades en que participen distintos municipios, instituciones fiscales, o
- **Art. 20.o** — o- Deróganse las siguientes disposiciones legales: Ley N.o 8.894; artículo 16.o de la ley N.o 4.912, cuyo texto definitivo se fijó por decreto N.o 17, de 2 de febrero de 1932, expedido por el Minister
- **Art. 9009121** — Artículos transitorios {Arts. 1-2} Artículo 1.o- Se faculta al Presidente de la República para introducir las modificaciones necesarias al Decreto N.o 6.223, de 9 de mayo de 1959, a fin de armonizarlo
- **Art. 2.o** — o- Las disposiciones consultadas en la letra J) del artículo 15.o, empezarán a regir seis meses después de la presente ley en el Diario Oficial."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28053)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28053)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
