---
norma: Ley 15141
slug: ley-15141
tipo: ley
numero: 15141
titulo_oficial: "REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS DEL SECTOR PRIVADO"
publicacion: 1963-01-19
promulgacion: 1963-01-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28052
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28052
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-01-19/15141
version_xml: 1981-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15141

**Título oficial:** REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS DEL SECTOR PRIVADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15141
**Publicación:** 1963-01-19
**Promulgación:** 1963-01-18
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA LOS SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y
OBREROS DEL SECTOR PRIVADO

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 1** — Concédese, a contar del 16 de Octubre de 1962, un reajuste transitorio del 15 % sobre los sueldos y salarios imponibles de los empleados y obreros del sector privado que estén sujetos a convenios cole
- **Art. 2** — Auméntanse en un 15%, a contar del 16 de Octubre de 1962, los sueldos y salarios imponibles de los empleados y obreros del sector privado no incluídos en el artículo 1°.
- **Art. 3** — El reajuste que establece la presente ley, será imponible hasta el correspondiente a dos sueldos vitales o a dos salarios mínimos en el período comprendido entre el 16 de Octubre y el 31 de Diciembre
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — El reajuste acordado en el artículo 2° se otorgará también a los empleados y obreros de la Empresa de Agua Potable de Santiago.
- **Art. 6** — Reajústanse en 15% los subsidios de enfermedad concedidos de acuerdo con las leyes N°s 6.174, 10.662 y 10.383, que se paguen a contar del 16 de Octubre de 1962, o desde la fecha de su concesión si ést
- **Art. 7** — Tendrán derecho al reajuste del 15% de sus salarios, a contar desde el 16 de Octubre de 1962, los empleados domésticos y obreros agrícolas, sobre la parte en dinero de sus remuneraciones.
- **Art. 8** — Para el personal remunerado a "trato" o por tarifas, se determinará el reajuste sobre los sueldos y salarios percibidos a contar del 16 de Octubre de 1962, por concepto de remuneraciones por producció
- **Art. 9** — No gozará de este reajuste y bonificación el personal cuyas remuneraciones sean pagadas en oro o en moneda extranjera.
- **Art. 10** — En el caso de convenios de remuneraciones vigentes que hayan entrado a regir a partir del 1° de Julio pasado, servirá de abono al reajuste que contempla la presente ley el aumento que el convenio vige
- **Art. 11** — Los patrones y empleadores que, a partir del 16 de Octubre de 1962, hubieren otorgado voluntariamente a sus empleados y obreros, un reajuste, gratificación o bonificación sobre las remuneraciones lega
- **Art. 12** — Auméntase transitoriamente, en un 15%, el monto mensual por carga de la asignación familiar de los empleados particulares, a contar del 16 de Octubre de 1962 y hasta el 31 de Diciembre de 1962.     Se
- **Art. 13** — Fíjase, a contar del 1° de Octubre de 1962, en E° 0,130 por carga y día trabajado, el monto de la asignación familiar de los obreros acogidos a dicho beneficio en el Servicio de Seguro Social.     Los
- **Art. 14** — Auméntanse transitoriamente en un 15%, a contar del 16 de Octubre de 1962, las pensiones de empleados y obreros del sector privado y las de accidentes del trabajo, hasta la fecha en que dichas pension
- **Art. 15** — En la fecha en que corresponda modificar las remuneraciones a que se refiere el artículo 1°., deberán considerarse las que regían antes de la aplicación de la presente ley y, por consiguiente, cesarán
- **Art. 16** — Las remuneraciones, asignaciones familiares y pensiones a las que se refiere la presente ley, que se fijen o reajusten a contar del 1° de Enero de 1963, en virtud de las disposiciones permanentes que
- **Art. 17** — En el año 1963, se considerará que el sueldo vital de los empleados particulares del departamento de Santiago durante 1962, para todos los demás efectos legales ha sido el vigente durante el primer se
- **Art. 18** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar al Servicio de Seguro Social, Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, Caja de la Marina Mercante Nacional y a la Caja de Accidentes del
- **Art. 19** — Con cargo a los recursos a que se refiere el inciso segundo del artículo anterior, destinánse E° 3.500.000 para que el Banco del Estado de Chile pague el 15% de reajuste de los sueldos de su personal
- **Art. 20** — Las infracciones a lo dispuesto en los artículos 1°, 2°, 7° y 8°, serán sancionadas en conformidad a lo establecido en el artículo 8° de la ley N° 14.501.
- **Art. 21** — No será necesario modificar los respectivos presupuestos de las Instituciones de Previsión a que se refiere esta ley para que paguen a sus beneficiarios el reajuste de las pensiones de jubilación, mon
- **Art. 22** — Los recursos producidos en virtud de lo dispuesto en el artículo 22° de la ley N° 14.688, hasta el 31 de Diciembre de 1962, se destinarán como aporte extraordinario, por una sola vez, a incrementar el
- **Art. 23** — El sueldo vital de los empleados particulares y el salario mínimo de los obreros, será en el año 1963 el fijado para el año 1962, aumentado conforme a las disposiciones legales de reajuste automático
- **Art. 24** — El primer reajuste mensual que se pague en conformidad a las disposiciones de la presente ley, quedará a beneficio exclusivo del empleado u obrero y no ingresará a las respectivas Instituciones de Pre
- **Art. 25** — Concédese a los obreros y empleados de la industria automotriz del departamento de Arica, que quedaren cesantes, el derecho a una indemnización especial equivalente a doce meses de sueldo o jornal, la
- **Art. 26** — En los casos en que los convenios colectivos, actas de avenimiento y fallos arbitrales vigentes contemplen aumentos generales de remuneraciones para el personal, podrá servir de abono al aumento del 1
- **Art. 27** — Auméntase transitoriamente en 15 % a contar del 16 de Octubre y hasta el 31 de Diciembre de 1962, el monto por carga de la asignación familiar que paga a sus imponentes la Sección Tripulantes y Obrero
- **Art. 28** — El mismo aumento que contempla esta ley se aplicará a las pensiones de jubilación y montepío de abogados que paga la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas.
- **Art. 29** — El reajuste de los sueldos y salarios que establece la presente ley es incompatible con el que otorga la ley número 15.077, tratándose de un mismo empleador o patrón.
- **Art. 30** — Agrégase al artículo 66° de la ley N° 14.853, de 1962, el siguiente inciso cuarto: "No regirá, además, respecto del pago de las asignaciones familiares de empleados y obreros."

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28052)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28052)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
