---
norma: Ley 15159
slug: ley-15159
tipo: ley
numero: 15159
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCION PARA\nTRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL TERRENO QUE INDICA\nY CUYOS DESLINDES SEÑALA, CON EL FIN DE DESTINARLO A LA\nCONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA LA INSTALACION Y\nFUNCIONAMIENTO DE UNA CASA DE MENORES, DEPENDIENTE DEL\nSERVICIO NACIONAL DE SALUD."
publicacion: 1963-02-05
promulgacion: 1963-01-25
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28057
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28057
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1963-02-05/15159
version_xml: 1963-02-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15159

**Título oficial:** AUTORIZA A LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCION PARA
TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL TERRENO QUE INDICA
Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, CON EL FIN DE DESTINARLO A LA
CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA LA INSTALACION Y
FUNCIONAMIENTO DE UNA CASA DE MENORES, DEPENDIENTE DEL
SERVICIO NACIONAL DE SALUD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15159
**Publicación:** 1963-02-05
**Promulgación:** 1963-01-25
**Versión vigente:** 1963-02-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA A LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCION PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL TERRENO QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, CON EL FIN DE DESTINARLO A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA LA INSTALACION Y FUNCIONAMIENTO DE UNA CASA DE MENORES, DEPENDIENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5975607** — "Artículo 1° Autorízase se a la Universidad de Concepción para transferir al Fisco, a título gratuito, una faja de dos hectáreas de terreno, ubicada en el deslinde sur poniente del Fundo "Bellavista",
- **Art. 2** — Si dicha construcción no se iniciare dentro del plazo de dos años, contados desde la publicación de esta ley, los terrenos que se transfieren volverán al patrimonio de la Universidad de Concepción".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28057)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28057)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
