---
norma: Ley 15169
slug: ley-15169
tipo: ley
numero: 15169
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE LA REINA, EN EL DE\nDEPARTAMENTO DE SANTIAGO."
publicacion: 1963-03-01
promulgacion: 1963-02-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28066
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28066
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-03-01/15169
version_xml: 1963-03-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15169

**Título oficial:** CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE LA REINA, EN EL DE
DEPARTAMENTO DE SANTIAGO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15169
**Publicación:** 1963-03-01
**Promulgación:** 1963-02-23
**Versión vigente:** 1963-03-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE LA REINA, EN EL DE DEPARTAMENTO DE SANTIAGO.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8830784** — "Artículo 1° Créase la comuna-subdelegación de La Reina, en el departamento de Santiago, provincia del mismo nombre.     El territorio comunal de La Reina se segregará del de la comuna-subdelegación d
- **Art. 2** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Ñuñoa, serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     La Municipalidad de La Reina no podrá cobrar ninguna suma de dinero devengada con anteriori
- **Art. 3** — A contar de la fecha de la presente ley pasará a la Municipalidad de La Reina en dominio el inmueble denominado Estadio Municipal de Ñuñoa, ubicado en calle Echenique esquina de Loreley, que adquirió
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde, ad-honores. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la ad
- **Art. 5** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley 4.544, de 23 de enero de 1929.
- **Art. 6** — La Municipalidad de Ñuñoa conservará en dominio el inmueble denominado "Parque Público Municipal", ubicado en La Reina, que adquirió por cesión que le hizo la Caja de Seguro Obligatorio, según escritu
- **Art. 8830790** — Transitorio.-     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos devengados o producidos a favor de la Municipalidad de Ñuñoa hasta el 30 de junio de 1963 y que en virtud de la presente ley co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28066)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28066)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
