---
norma: Ley 15167
slug: ley-15167
tipo: ley
numero: 15167
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA EMPREZA DE AGUA POTABLE, DE SANTIAGO,\nPARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA\nCANTIDAD DE US$ 6.500.000, QUE SE DESTINARAN A LA\nEJECUCION DEL PLAN INMEDIATO DE MEJORAMIENTO DE SUS\nSERVICIOS."
publicacion: 1963-02-19
promulgacion: 1963-02-11
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28064
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28064
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1963-02-19/15167
version_xml: 1963-02-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15167

**Título oficial:** AUTORIZA A LA EMPREZA DE AGUA POTABLE, DE SANTIAGO,
PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA
CANTIDAD DE US$ 6.500.000, QUE SE DESTINARAN A LA
EJECUCION DEL PLAN INMEDIATO DE MEJORAMIENTO DE SUS
SERVICIOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15167
**Publicación:** 1963-02-19
**Promulgación:** 1963-02-11
**Versión vigente:** 1963-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA A LA EMPREZA DE AGUA POTABLE, DE SANTIAGO, PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE US$ 6.500.000, QUE SE DESTINARAN A LA EJECUCION DEL PLAN INMEDIATO DE MEJORAMIENTO DE SUS SERVICIOS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5975622** — "Artículo 1° Autorízase a la Empresa de Agua Potable de Santiago para contratar, con la garantía fiscal, uno o más empréstitos internos o externos, hasta por la suma de US$ 6.500.000 que se destinará
- **Art. 2** — El servicio ordinario y extraordinario de las obligaciones autorizadas por el artículo precedente, lo efectuará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, con los fondos que la Empresa de A
- **Art. 3** — La Empresa de Agua Potable de Santiago, deberá consultar anualmente en el presupuesto de gastos, en una partida especial, las cantidades que sean necesarias para cubrir el servicio anual de intereses
- **Art. 4** — Mientras esté pendiente la garantía del Fisco autorizada por la presente ley, regirán las disposiciones de los artículos 4°, 5°, 7° y 8° de la ley 1.012, de 31 de enero de 1898".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28064)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28064)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
