---
norma: Ley 15163
slug: ley-15163
tipo: ley
numero: 15163
titulo_oficial: "MODIFICA EL D.F.L. N° 2, DE 1959"
publicacion: 1963-02-13
promulgacion: 1963-02-01
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28061
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28061
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1963-02-13/15163
version_xml: 1963-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15163

**Título oficial:** MODIFICA EL D.F.L. N° 2, DE 1959

**Tipo:** Ley
**Número:** 15163
**Publicación:** 1963-02-13
**Promulgación:** 1963-02-01
**Versión vigente:** 1963-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_MODIFICA EL D.F.L. N° 2, DE 1959
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (36 totales)

- **Art. 9108907** — "Artículo 1°- Introdúcense las siguientes modificaciones al D.F.L. N° 2, de 1959, cuyo texto definitivo fue fijado por decreto supremo N° 1.101, de 3 de Junio de 1960, del Ministerio de Obras Públicas
- **Art. 2.o** — o- Se autoriza al Presidente de la República para refundir en un solo texto todas las disposiciones legales referentes a la Fundación de Viviendas y Asistencia Social, determinar su estructura, fijar
- **Art. 3.o** — o- Agrégase al decreto con fuerza de ley N.o 205, de 1960, el siguiente artículo nuevo:     "Artículo ...- Las Asociaciones de Ahorro y Préstamo podrán otorgar préstamos hipotecarios para la adquisici
- **Art. 4.o** — o- La Fundación de Viviendas y Asistencia Social, procederá a entregar título de dominio, dentro del plazo de 120 días a contar de la promulgación de la presente ley, a los beneficiarios de los volunt
- **Art. 5.o** — o- Las viviendas que hayan sido construídas directamente por las instituciones previsionales a que se refiere el artículo 48.o del decreto con fuerza de ley 2, de 31 de julio de 1959, y hayan sido tra
- **Art. 6.o** — o- Para los efectos de computar el puntaje de sus postulantes a vivienda, la Corporación de la Vivienda o la Fundación de Viviendas y Asistencia Social, en su caso, considerarán como aportes en dinero
- **Art. 7.o** — o- Reemplázase el artículo 2.o de la ley N.o 10.504, de 25 de Septiembre de 1952, por el siguiente:     "Artículo 2.o- Las Instituciones de previsión mencionadas en el artículo anterior invertirán est
- **Art. 8.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 13.o de la ley N.o 14.585, de 5 de Julio de 1961:     a) Agrégase al inciso primero la siguiente frase: "o a quienes se les haya acordado un p
- **Art. 9.o** — o- Agréganse al artículo 82.o de la ley 11.860, sobre Organización y Atribuciones de las Municipalidades, los siguientes incisos: "La obligación de destinar un 5% de su presupuesto anual que impone a
- **Art. 10.o** — o- Agrégase al artículo 1.o de la ley N.o 14.585, de 5 de Julio de 1961, el siguiente último inciso:     "No será necesaria la aprobación del Presidente de la República, a que se refiere el artículo 4
- **Art. 11.o** — o- Aclárase la ley N.o 14.819, de 30 de Diciembre de 1961, en el sentido de que sus denominaciones "Oficial Administrativo" de la Oficina del Presupuesto, será la de "Oficial del Presupuesto" sin que
- **Art. 12.o** — o- Agréganse al artículo 43.o, del D.F.L. N.o 205, de 1962, los siguientes nuevos incisos:     "Podrán, además, optar a estos préstamos las sociedades de responsabilidad limitada que se constituyan co
- **Art. 13.o** — o- La Corporación de la Vivienda, la Fundación de Viviendas y Asistencia Social y los Institutos de Previsión a que se refiere el artículo 48.o del D.F.L. N.o 2, remitirán al Servicio de Seguro Social
- **Art. 14.o** — o- Los compradores de sitios y dueños de mejoras con contratos de compra anteriores a la vigencia de la presente ley, que obtengan de la Corporación de la Vivienda préstamos para el pago de los terren
- **Art. 15.o** — o- La Corporación de la Vivienda podrá condonar las deudas o los saldos que adeuden las personas naturales o jurídicas damnificadas por los terremotos de 1960, en la zona comprendida en el artículo 6.
- **Art. 16.o** — o- Los ocupantes de viviendas entregadas con motivo de los sismos de Mayo de 1960 o por cualquiera otra emergencia de carácter devastador y que no hayan obtenido su título de dominio por impedimento l
- **Art. 17.o** — o- La Corporación de la Vivienda venderá al personal del Ejército y Carabineros de Chile, las casas que éstos actualmente ocupan en las Poblaciones "Pacífico" y "Juan Noé", de la ciudad de Arica, exce
- **Art. 18.o** — o Autorízase a la Corporación de la Vivienda para expropiar los terrenos que ocupa la Población "22 de Mayo", de Puerto Montt, y entregarlos a los ocupantes, que los cancelarán en doscientas cuarenta
- **Art. 19.o** — o- Facúltase a la Corporación de la Vivienda para expropiar preferentemente las Poblaciones "Santa Rosa", de Puerto Varas, "Playa Norte", de Punta Arenas, y "El Pantano", de Valdivia, y la Población "
- **Art. 20.o** — o- La Fundación de Viviendas y Asistencia Social entregará a título gratuito los sitios que forman la Población "Fresia", de Arica, a sus actuales ocupantes, pudiendo efectuar traslados con el objeto
- **Art. 21.o** — o- El Ministerio de Tierras y Colonización transferirá a sus actuales ocupantes, los terrenos de las poblaciones "Graciela Letelier de Ibáñez", de la ciudad de Arica, y "Gabriela Mistral", de la ciuda
- **Art. 22.o** — o- En las ventas de departamentos u otros inmuebles de las instituciones de previsión, realizadas conforme a lo dispuesto en el DFL. N.o 39, los imponentes podrán pagar sus cuotas de contado con los f
- **Art. 23.o** — o- Facúltase a los Institutos de Previsión para otorgar préstamos a sus imponentes que acrediten que ni ellos ni sus cónyuges son dueños de otra vivienda y destinados a la adquisición de cuotas de aho
- **Art. 24.o** — o- El Servicio Nacional de Salud transferirá a la Corporación de la Vivienda los terrenos ocupados en Angol, después del sismo, por personal de dicho Servicio.     Estos terrenos serán loteados por la
- **Art. 25.o** — o- La Dirección General de Impuestos Internos procederá a la revisión de todas las "viviendas económicas" construídas en el país de acuerdo con las disposiciones de la ley N.o 9.135 y del DFL. N.o 2,
- **Art. 26.o** — o- Las franquicias, exenciones y beneficios contemplados en la ley N.o 9.135 y en el DFL. N.o 2, caducarán en el caso de que se comprobare que se han introducido modificaciones que excedan las limitac
- **Art. 27.o** — o- El Seguro de Desgravamen que cubre el riesgo de muerte del adquirente de una vivienda económica, definida por el DFL. N.o 2, se entenderá vigente aunque el comprador se encuentre en mora en el pago
- **Art. 28.o** — o- La Corporación de la Vivienda, la Fundación de Viviendas y Asistencia Social, y las Instituciones de Previsión, sean o no las mencionadas en el artículo 48.o del DFL. N.o 2, de 1959, condonarán los
- **Art. 29** — ,o- Autorízase a las Municipalidades para que, en sesión especial al efecto y aprobado por los dos tercios de los Regidores en ejercicio, dentro del plazo de 180 días, contados desde la vigencia de la
- **Art. 30.o** — o- Las empresas que presten servicio público telefónico, deberán instalar por lo menos un teléfono público en toda población de más de cien casas ubicadas en el radio urbano de las comunas que cuenten

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28061)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28061)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
