---
norma: Ley 15174
slug: ley-15174
tipo: ley
numero: 15174
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION, LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LA CONGREGACION INSTITUTO DE MARIA AUXILIADORA, Y A LA SOCIEDAD BENEFACTORA Y EDUCACIONAL DIGNIDAD, DE PARRAL ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.896, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1962, EN LA PARTE QUE CONCEDE FRANQUICIAS ADUANERAS A LA COMUNIDAD RELIGIOSA \"LOS TESTIGOS DE JEHOVA\"."
publicacion: 1963-04-04
promulgacion: 1963-03-01
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28071
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28071
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-04-04/15174
version_xml: 1963-04-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15174

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION, LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LA CONGREGACION INSTITUTO DE MARIA AUXILIADORA, Y A LA SOCIEDAD BENEFACTORA Y EDUCACIONAL DIGNIDAD, DE PARRAL ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.896, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1962, EN LA PARTE QUE CONCEDE FRANQUICIAS ADUANERAS A LA COMUNIDAD RELIGIOSA "LOS TESTIGOS DE JEHOVA".

**Tipo:** Ley
**Número:** 15174
**Publicación:** 1963-04-04
**Promulgación:** 1963-03-01
**Versión vigente:** 1963-04-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION, LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LA CONGREGACION INSTITUTO DE MARIA AUXILIADORA, Y A LA SOCIEDAD BENEFACTORA Y EDUCACIONAL "DIGNIDAD", DE PARRAL; ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 14.896, DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1962, EN LA PARTE QUE CONCEDE FRANQUICIAS ADUANERAS A LA COMUNIDAD RELIGIOSA "LOS TESTIGOS DE JEHOVA".
    Por cuanto el Co_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5975643** — "Artículo 1° Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, en ge
- **Art. 2** — Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de movilización, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y en
- **Art. 3** — El beneficio de liberación a que se refiere la ley 14.896, de 14 de agosto de 1962, a favor de la Comunidad Religiosa Los Testigos de Jehová, alcanza al vehículo con motor N° 430096 y no al N° 3015246
- **Art. 4** — Si dentro de cinco años, contado desde la fecha de vigencia de la presente ley, las especies a que se refiere esta ley fueren enajenadas a cualquier título o se les diere un destino distinto del espec

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28071)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28071)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
