---
norma: Ley 15177
slug: ley-15177
tipo: ley
numero: 15177
titulo_oficial: "CREA LA CONFEDERACION MUTUALISTA DE CHILE"
publicacion: 1963-03-22
promulgacion: 1963-03-06
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28072
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28072
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1963-03-22/15177
version_xml: 1980-05-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15177

**Título oficial:** CREA LA CONFEDERACION MUTUALISTA DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 15177
**Publicación:** 1963-03-22
**Promulgación:** 1963-03-06
**Versión vigente:** 1980-05-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_CREA LA CONFEDERACION MUTUALISTA DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Otros**: De los organismos de la Confederación

## Artículos (17 totales)

- **Art. 9026337** — "Artículo 1° Créase la "Confederación Mutualista de Chile", corporación que estará formada por las instituciones de socorros mutuos del país que tengan personalidad jurídica o la obtengan en el futuro
- **Art. 2** — La Confederación tendrá por objeto estudiar y resolver los problemas del mutualismo chileno, representarlo ante los Poderes Públicos en la organización de conferencias nacionales o extranjeras, obtene
- **Art. 3** — Los organismos de la Confederación son:     a) El Congreso Nacional Mutualista;     b) El Consejo Ejecutivo Nacional;     c) Las Federaciones Provinciales, y     d) Los Consejos Departamentales.
- **Art. 4** — El organismo máximo de la institución es el Congreso Nacional Mutualista quw se reunirá cada tres años en la sede y fecha que el mismo determine, con el fin de estudiar proyectos de interés para sus a
- **Art. 5** — El Consejo Ejecutivo Nacional tendrá su sede en Santiago y ejercerá todas la atribuciones ejecutivas de la Confederación y estará integrado por los Consejeros que indique el Reglamento interno, los qu
- **Art. 6** — Son atribuciones y deberes del Consejo Ejecutivo Nacional:     a) Hacer cumplir los acuerdos de los Congresos Nacionales;     b) Convocar y organizar los Congresos Nacionales Mutualistas;     c) Contr
- **Art. 7** — Las Federaciones Provinciales deberán constituirse en las capitales de provincias en que hayan a lo menos cinco instituciones de socorros mutuos con personalidad jurídica. Las Federaciones tendrán jur
- **Art. 8** — Los Consejos Departamentales existirán en los departamentos que no sean sede de federaciones, y siempre que hayan en ellos a lo menos dos instituciones de socorros mutuos, con personalidad jurídica.
- **Art. 9** — Los miembros del Consejo Ejecutivo Nacional, de las Federaciones Provinciales y de los Consejos Departamentales desempeñarán sus funciones sin derecho a remuneración y podrán ser reelegidos.
- **Art. 10** — Los actuales bienes raíces de propiedad de la Confederación y los que adquiera en el futuro estarán exentos del pago de la contribución territorial.
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — La Confederación que por esta ley se crea será la continuadora legal de la actual Confederación Mutualista de Chile y se hará cargo de su activo y pasivo. La individualización de los bienes raíces que
- **Art. 13** — La Confederación Mutualista de Chile estará representada en el Consejo de la Corporación de la Vivienda. Este consejero será designado por el Presidente de la República dentro de una terna que le prop
- **Art. 14** — El Presupuesto de Gastos de la Nación consultará anualmente la suma de veinte mil escudos en favor de la Confederación Mutualista de Chile, que se financiará con el producto del alza de tasas y derech
- **Art. 15** — Autorízase la erección de un monumento a don Victorino Lainez, en la ciudad de Santiago y, otro, en Concepción, a don Lorenzo Arenas, ambos destacados dirigentes mutualistas.     Dos comisiones compue
- **Art. 16** — Introdúcense las siguientes modificaciones al D.F.L. N° 308, de 1° de Abril de 1960, sobre Ley Orgánica de la Dirección del Trabajo:     a) Reemplázanse en el inciso primero del artículo 1° las palabr
- **Art. 9026354** — transitorio. La Mesa Directiva de la "Confederación Mutualista de Chile" que se encuentre en funciones a la fecha de la publicación de esta ley, tendrá a su cargo la integración transitoria de los org

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28072)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28072)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
