---
norma: Ley 15191
slug: ley-15191
tipo: ley
numero: 15191
titulo_oficial: "FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL MINISTERIO DE TIERRAS\nY COLONIZACION Y SUS SERVICIOS DEPENDIENTES"
publicacion: 1963-05-02
promulgacion: 1963-04-30
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 248521
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=248521
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1963-05-02/15191
version_xml: 1963-05-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15191

**Título oficial:** FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL MINISTERIO DE TIERRAS
Y COLONIZACION Y SUS SERVICIOS DEPENDIENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15191
**Publicación:** 1963-05-02
**Promulgación:** 1963-04-30
**Versión vigente:** 1963-05-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 15.191

FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACION Y SUS SERVICIOS DEPENDIENTES

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (24 totales)

- **Art. 1.o** — o- Fíjanse las siguientes Plantas del personal del Ministerio de Tierras y Colonización y sus Servicios dependientes. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en estas plan
- **Art. 2.o** — o- Créase el Departamento de Títulos, dependiente de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales del Ministerio de Tierras y Colonización.      Las atribuciones que los artículos 36.o y 40.o de la ley
- **Art. 3.o** — o- El personal en actual servicio será encasillado por el Presidente de la República en las nuevas plantas establecidas en el artículo 1.o sin sujeción a los artículos 14.o y 20.o del Estatuto Adminis
- **Art. 4.o** — o- Para ser designado en los cargos de Jefe y Sub-Jefe del Departamento de Mensura y Topógrafos se requerirá título profesional universitario relacionado con el desempeño de esas funciones, como ser d
- **Art. 5.o** — o- Para ser designado Jefe y Sub-Jefe del Departamento de Bienes Nacionales, Jefe de la Oficina del Personal e Inspector de Bienes Nacionales, se requerirá ser Abogado o tener título universitario ema
- **Art. 6.o** — o- Para desempeñar el cargo de Inspector Visitador de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales deberá cumplirse con cualesquiera de los requisitos señalados en los artículos 4.o y 5.o.
- **Art. 7.o** — o- El Jefe Zonal de la Dirección de Asuntos Indígenas deberá cumplir con algunos de los siguientes requisitos: Título Profesional Universitario, ser titulado de alguna Escuela de Ciencias Políticas y
- **Art. 8.o** — o- Para ser nombrado en los cargos del Escalafón de Talleres, deberá cumplirse con los requisitos establecidos en el artículo 376.o del DFL. N.o 338, de 1960.
- **Art. 9.o** — o- El Ministro de Tierras y Colonización podrá ordenar por resolución interna comisiones de servicio con derecho a viático, a los funcionarios de su dependencia, a fin de que realicen labores propias
- **Art. 10.o** — o- Establécese una asignación especial para los funcionarios de las Plantas Directivas, Profesionales y Técnicas de los Servicios a que se refiere el artículo 1.o, que se regirá por las siguientes nor
- **Art. 11.o** — o- No gozará de la asignación a que se refiere el artículo anterior el Subsecretario de Tierras y Colonización.
- **Art. 12.o** — o- Los Jefes Superiores de los dos Servicios a que se refiere el artículo 1.o de la presente ley, sus respectivos subrogantes legales, y los funcionarios que en conformidad con lo dispuesto en el inci
- **Art. 13.o** — o- El personal actualmente en funciones, de los Servicios a que se refiere el artículo 1.o, podrá seguir ascendiendo dentro de los respectivos escalafones en que sea encasillado, aún cuando no reúna l
- **Art. 14.o** — o- Los títulos profesionales universitarios a que se refiere esta ley deberán ser otorgados por una Universidad del Estado o reconocida por este.
- **Art. 15.o** — o- Decláranse directivos los cargos de Sub-Jefe Administrativo de la Subsecretaría del Ministerio de Tierras y Colonización y Archivero-Jefe de la Dirección de Asuntos Indígenas.
- **Art. 16.o** — o- La Junta Calificadora del Personal de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales se integrará por los Jefes de los Departamentos de Mensura, de Bienes Nacionales y Títulos, por el Abogado Asesor,
- **Art. 17.o** — o- El Director de Tierras y Bienes Nacionales será subrogado por el Jefe titular del Departamento que le siga en el escalafón de mérito.      Los Jefes de Departamento serán subrogados por los respect
- **Art. 18.o** — o- El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley se financiará con cargo al ítem 14/01/04 del Presupuesto Corriente en moneda nacional del Ministerio de Tierras y Colonización.
- **Art. 1.o** — o- Los empleados en actual servicio de la Administración del Estado que desempeñen o hayan desempeñado cargos para cuya provisión, de acuerdo con las normas establecidas, en los artículos 4.o a 8.o de
- **Art. 2.o** — o- Se declara que los funcionarios del Ministerio de Tierras y Colonización y de sus Servicios dependientes, continuarán percibiendo, en todo caso, las remuneraciones adicionales al sueldo de que goza
- **Art. 3.o** — o- El personal actualmente en funciones, que en virtud del encasillamiento a que se refiere el artículo 3.o pase a integrar la planta Directiva, Profesional y Técnica, o sea encasillado en otro Servic
- **Art. 4.o** — o- Si, por cualquier montivo, algún funcionario de los Servicios a que se refiere el artículo 1.o permanente, no tuviere vigente una calificación se tendrá por tal, para los efectos de lo dispuesto en
- **Art. 5.o** — o- En conformidad a lo dispuesto en el artículo 44.o de la ley número 15.020, las remuneraciones establecidas en la presente ley, empezarán a regir a contar desde el 27 de Noviembre de 1962.
- **Art. 6.o** — o- La primera diferencia de sueldo que resulte del encasillamiento a que se refiere la presente ley y la primera asignación especial mensual que se pague a los funcionarios, no ingresarán a las respec

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=248521)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=248521)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
