---
norma: Ley 15200
slug: ley-15200
tipo: ley
numero: 15200
titulo_oficial: "AGREGA INCISOS AL ARTICULO UNICO DE LA LEY 15.182, DE 23 DE MARZO DE 1963, QUE INCREMENTO EN 20% EL MONTO DE LAS INDEMNIZACIONES POR LAS EXPROPIACIONES MOTIVADAS POR LA CONSTRUCCION DEL EMBALSE DE PALOMA, DEL DEPARTAMENTO DE OVALLE, Y ESTABLECIO QUE LOS PROPIETARIOS Y MEJOREROS AFECTADOS POR ESTAS EXPROPIACIONES PODRAN RETIRAR LIBREMENTE Y SIN CARGO LOS MATERIALES EXISTENTES EN SUS PREDIOS Y QUE PUEDAN SER TRANSPORTADOS."
publicacion: 1963-06-01
promulgacion: 1963-05-28
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28079
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28079
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1963-06-01/15200/es@1963-06-01
version_xml: 1963-06-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15200

**Título oficial:** AGREGA INCISOS AL ARTICULO UNICO DE LA LEY 15.182, DE 23 DE MARZO DE 1963, QUE INCREMENTO EN 20% EL MONTO DE LAS INDEMNIZACIONES POR LAS EXPROPIACIONES MOTIVADAS POR LA CONSTRUCCION DEL EMBALSE DE PALOMA, DEL DEPARTAMENTO DE OVALLE, Y ESTABLECIO QUE LOS PROPIETARIOS Y MEJOREROS AFECTADOS POR ESTAS EXPROPIACIONES PODRAN RETIRAR LIBREMENTE Y SIN CARGO LOS MATERIALES EXISTENTES EN SUS PREDIOS Y QUE PUEDAN SER TRANSPORTADOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15200
**Publicación:** 1963-06-01
**Promulgación:** 1963-05-28
**Versión vigente:** 1963-06-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_AGREGA INCISOS AL ARTICULO UNICO DE LA LEY 15.182, DE 23 DE MARZO DE 1963, QUE INCREMENTO EN 20% EL MONTO DE LAS INDEMNIZACIONES POR LAS EXPROPIACIONES MOTIVADAS POR LA CONSTRUCCION DEL EMBALSE DE "PALOMA", DEL DEPARTAMENTO DE OVALLE, Y ESTABLECIO QUE LOS PROPIETARIOS Y MEJOREROS AFECTADOS POR ESTAS EXPROPIACIONES PODRAN RETIRAR LIBREMENTE Y SIN CARGO LOS MATERIALES EXISTENTES EN SUS PREDIOS Y QUE_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7176005** — "Artículo único. Agréganse al artículo único de la ley 15.182, los siguientes incisos:     "Los inquilinos, medieros y trabajadores agrícolas que acrediten haber laborado, durante cinco años, como mín

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28079)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28079)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
