---
norma: Ley 15205
slug: ley-15205
tipo: ley
numero: 15205
titulo_oficial: "FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE\nAGRICULTURA Y DE LOS SERVICIOS DE SU DEPENDENCIA"
publicacion: 1963-07-03
promulgacion: 1963-06-25
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28081
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28081
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1963-07-03/15205
version_xml: 1963-07-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15205

**Título oficial:** FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE
AGRICULTURA Y DE LOS SERVICIOS DE SU DEPENDENCIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15205
**Publicación:** 1963-07-03
**Promulgación:** 1963-06-25
**Versión vigente:** 1963-07-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA Y DE LOS SERVICIOS DE SU DEPENDENCIA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (33 totales)

- **Art. 9079469** — "Artículo 1° Fíjanse las siguientes plantas de funcionarios del Ministerio de Agricultura y de los Servicios de su dependencia. Las remuneraciones anuales correspondientes a los cargos consultados en
- **Art. 2** — Decláranse directivos los siguientes cargos individualizados en el artículo anterior:     a) Los de Jefe Administrativo y Subjefe Administrativo de la Secretaría y Administración General;     b) Los d
- **Art. 3** — Transfórmase la Asesoría Técnica de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Agricultura, a que se refiere el artículo 3° del decreto con fuerza de ley 294, de 1960, en Asesoría Jurídi
- **Art. 4** — Decláranse técnicos los cargos de Contdor, Técnico Agrícola, Práctico Agrícola, Técnico Forestal, Técnico Pesquero, Bibliotecario, Topógrafo y Técnico en Artes y Oficios, establecidos en el artículo 1
- **Art. 5** — Las personas que sean designadas en los cargos de Educadora Familiar y Técnico Pesquero, deberán estar en posesión del título de tales, otorgado por la Universidad de Chile o por otra Universidad reco
- **Art. 6** — Las personas que fueren designadas en la Planta Especial para los Químicos Farmacéuticos de la Dirección de Agricultura y Pesca, se regirán en todo por las disposiciones de la ley 15.076, que fijó el
- **Art. 7** — Podrán ser designadas en los cargos de Guardabosques, las personas que tengan tercer año de Humanidades rendido, siempre que acrediten que han hecho cursos de entrenamiento y capacitación técnica en a
- **Art. 8** — La Dirección de Agricultura y Pesca estará formada, a partir de la fecha de publicación de la presente ley en el "Diario Oficial", de una Oficina Administrativa, una Asesoría Jurídica y Servicios Espe
- **Art. 9** — La Dirección Superior del Servicio a que se refiere el artículo anterior, estará a cargo del Director de Agricultura y Pesca. En caso de ausencia, enfermedad o renuncia de éste lo reemplazará, con el
- **Art. 10** — Cada uno de los Departamentos enumerados en el artículo 8°, estará a cargo de un Director y tendrá, además, un Subdirector. En caso de ausencia, enfermedad o renuncia del Director, lo reemplazará, con
- **Art. 11** — Previa autorización del Ministerio de Agricultura, el Director de Agricultura y Pesca podrá delegar, por resolución, en los funcionarios de su dependencia que a continuación se indican, algunas de las
- **Art. 12** — El Director de Agricultura y Pesca, los Directores de Departamentos y los Directores Zonales, podrán disponer, mediante órdenes internas del Servicio, que los funcionarios de su dependencia realicen c
- **Art. 9079481** — Artículos 13° Los cargos de la planta de la Dirección de Agricultura y Pesca y de la Oficina de Presupuestos que se establecen en la presente ley y que sean provistos con personas que se destinen al D
- **Art. 14** — Los cargos de la planta de la Dirección de Agricultura y Pesca que se establecen en la presente ley y que sean provistos con personas que se destinan al Departamento de Extensión Agrícola, se irán sup
- **Art. 15** — Establécese una asignación especial para los funcionarios de las Plantas Directivas, Profesionales y Técnicas del Ministerio de Agricultura y de sus Servicios dependientes que se regirá por las siguie
- **Art. 16** — No gozará de la asignación a que se refiere el artículo anterior el Subsecretario de Agricultura.
- **Art. 17** — Los Jefes Superiores de los Servicios a que se refiere el artículo 1° de la presente ley, sus respectivos subrogantes legales y los demás funcionarios que en conformidad con lo dispuesto en el inciso
- **Art. 18** — Si por cualquier motivo algún funcionario de los Servicios a que se refiere el artículo 1°, no tuviere vigente una calificación, se tendrá por tal, para los efectos de lo dispuesto en el artículo 15°,
- **Art. 19** — La asignación establecida en el artículo 15° de la presente ley regirá desde el 1° de enero de 1963 para el personal del Ministerio de Agricultura y de sus Servicios dependientes y para el Secretario
- **Art. 20** — Declárase que los empleados del Ex Consejo de Fomento e Investigación Agrícola, cuyos cargos fueron suprimidos por el decreto con fuerza de ley 137, de 1960 y que posteriormente fueron nombrados en la
- **Art. 21** — El personal en actual servicio del Ministerio de Agricultura y de sus Servicios dependientes, será encasillado por el Presidente de la República en las nuevas plantas establecidas en el artículo 1°, s
- **Art. 22** — El mayor gasto que representa la aplicación de la presente ley se financiará con los fondos consultados en los ítem de "Remuneraciones" del Presupuesto vigente del Ministerio de Agricultura. Para este
- **Art. 23** — El Presidente de la República fijará los textos definitivos y refundidos, que llevarán número de ley, de los decretos con fuerza de ley 294 y 301, de 1960, con las modificaciones posteriores, incluso
- **Art. 24** — La Dirección de Agricultura y Pesca adoptará las medidas necesarias para que, a partir del 1° de enero de 1965 no se desempeñe en el departamento de Santiago más allá de un treinta por ciento del pers
- **Art. 25** — El Director del Departamento de Pesca y Caza deberá ser Técnico Pesquero, Ingeniero Agrónomo, Médico Veterinario o Biólogo Marino.
- **Art. 9079494** — Artículos transitorios      Artículo 1° El Presidente de la República, por decreto fundado, podrá nombrar en los cargos de Técnicos Pesqueros a funcionarios de la Dirección de Agricultura y Pesca, en
- **Art. 2** — El personal de la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Oficina de Presupuestos del Ministerio de Agricultura, que fuere encasillado de acuerdo con la presente ley, tendrá todos los derechos q
- **Art. 3** — Se declara que los funcionarios del Ministerio de Agricultura y de sus Servicios dependientes, continuarán percibiendo, en todo caso, las remuneraciones adicionales al sueldo de que gozan en la actual
- **Art. 4** — Al personal actualmente en funciones que, en virtud del encasillamiento a que se refiere el inciso 1° del artículo 21°, pase a integrar las Plantas Directivas, Profesionales y Técnicas, se le consider
- **Art. 5** — La primera diferencia de sueldo que resulte del encasillamiento a que se refiere la presente ley y la primera asignación especial que se pague a los no funcionarios ingresarán a las respectivas instit

_(... 3 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28081)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28081)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
