---
norma: Ley 15219
slug: ley-15219
tipo: ley
numero: 15219
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 1° Y REEMPLAZA EL ARTICULO 3°\nDE LA LEY 13.676, DE 19 DE NOVIEMBRE DE 1959, QUE\nAUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE\nDESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1963-08-02
promulgacion: 1963-07-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28092
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28092
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-08-02/15219/es@1963-08-02
version_xml: 1963-08-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15219

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 1° Y REEMPLAZA EL ARTICULO 3°
DE LA LEY 13.676, DE 19 DE NOVIEMBRE DE 1959, QUE
AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE
DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15219
**Publicación:** 1963-08-02
**Promulgación:** 1963-07-18
**Versión vigente:** 1963-08-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 1° Y REEMPLAZA EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.676, DE 19 DE NOVIEMBRE DE 1959, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8282085** — "Artículo 1° Reemplázase en el artículo 1° de la ley 13.676, la expresión "ciento treinta y cinco millones de pesos" por "doscientos setenta mil escudos".
- **Art. 2** — Reemplázase el artículo 3° por el siguiente:     "La Municipalidad de Quinta Normal deberá invertir el producto del o los empréstitos en los siguientes fines, de acuerdo con el orden de preferencia qu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28092)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28092)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
