---
norma: Ley 15229
slug: ley-15229
tipo: ley
numero: 15229
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA Y FIJA LAS PLANTAS DE\nFUNCIONARIOS DE LA DIRECCION GENERAL DEL CREDITO\nPRENDARIO Y DE MARTILLO"
publicacion: 1963-08-03
promulgacion: 1963-07-26
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28102
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28102
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1963-08-03/15229
version_xml: 1963-08-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15229

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA Y FIJA LAS PLANTAS DE
FUNCIONARIOS DE LA DIRECCION GENERAL DEL CREDITO
PRENDARIO Y DE MARTILLO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15229
**Publicación:** 1963-08-03
**Promulgación:** 1963-07-26
**Versión vigente:** 1963-08-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA Y FIJA LAS PLANTAS DE FUNCIONARIOS DE LA DIRECCION GENERAL DEL CREDITO PRENDARIO Y DE MARTILLO

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 9000725** — "Artículo 1.o- Introdúcese la siguiente modificación a la ley N.o 9.322, de 16 de Febrero de 1949:     "Reemplázase la cifra $ 30.000." del artículo 8.o, por la siguiente frase:     "La suma equivalen
- **Art. 9000726** — "Artículo 2.o- El capital de la Caja de Crédito Popular se incrementará por el valor de los giros que la Caja de Crédito Popular haya efectuado o efectúe en el Banco del Estado de Chile, con cargo al
- **Art. 9000727** — "Artículo 3.o- Derógase el artículo 10.o de la ley N.o 9.322, de 16 de Febrero de 1949".
- **Art. 9000728** — "Artículo 4.o- El personal que se desempeñe en los Almacenes de Ventas de la Caja de Crédito Popular tendrá derecho a percibir comisiones en la cuantía, condiciones y modalidades que determine el Regl
- **Art. 9000729** — "Artículo 5.o- Reemplázase el artículo 3.o del D.F.L. N.o 154, de 1960, por el siguiente:     "Fíjanse las siguientes plantas de funcionarios de la Dirección General del Crédito Prendario y de Martill
- **Art. 9000730** — "Artículo 6.o- El mayor gasto que signifique la aplicación del artículo 5.o de la presente ley será financiado con cargo al presupuesto vigente de la Dirección General del Crédito Prendario y de Marti
- **Art. 9000731** — "Artículo 7.o- Las subrogaciones de los Jefes de Departamentos se efectuarán por los segundos Jefes de los Departamentos correspondientes."
- **Art. 9000732** — "Artículo 8.o- Créase una Escuela para preparar Tasadores de la Caja de Crédito Popular. La Dirección General del Crédito Prendario y de Martillo consultará anualmente los fondos necesarios para el fu
- **Art. 9000733** — "Artículo 9.o- Autorízase a la Dirección General del Crédito Prendario y de Martillo para transferir al Ministerio de Educación el local de su propiedad ubicado en Talcahuano donde actualmente funcion
- **Art. 9000734** — "Artículo 10.o- Las plantas y remuneraciones que establece el artículo 5.o de la presente ley regirán a contar del 1.o de Enero de 1963".
- **Art. 9000735** — "Artículo 11.o- Destínase la primera diferencia de sueldos que resulte del encasillamiento a que dé lugar el artículo 5.o de la presente ley, para adquirir, instalar y amoblar un bien raíz que sirva d
- **Art. 9000736** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2}     "Artículo 1.o- Facúltase al Presidente de la República para fijar por decreto supremo, que tendrá número de ley, el texto refundido de todas las disposiciones le
- **Art. 9000737** — "Artículo 2.o- El Presidente de la República, dentro de un plazo de sesenta días contado desde la vigencia de la presente ley, procederá a encasillar al personal en actual servicio, según el orden que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28102)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28102)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
