---
norma: Ley 15227
slug: ley-15227
tipo: ley
numero: 15227
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA ATENDER A LA CONSTRUCCION DE LAS\nOBRAS DEL PUERTO DE ARICA Y A LA JUNTA DE ADELANTO DE\nARICA PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS FINES LEGALES."
publicacion: 1963-07-30
promulgacion: 1963-07-25
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28100
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28100
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1963-07-30/15227
version_xml: 1963-07-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15227

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA ATENDER A LA CONSTRUCCION DE LAS
OBRAS DEL PUERTO DE ARICA Y A LA JUNTA DE ADELANTO DE
ARICA PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS FINES LEGALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15227
**Publicación:** 1963-07-30
**Promulgación:** 1963-07-25
**Versión vigente:** 1963-07-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DESTINA FONDOS PARA ATENDER A LA CONSTRUCCION DE LAS OBRAS DEL PUERTO DE ARICA Y A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA EL CUMPLIMIENTO DE SUS FINES LEGALES.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7176017** — "Artículo 1° Supleméntase el ítem 12/09/101.1 del Presupuesto de Capital de la Dirección de Obras Portuarias del Ministerio de Obras Públicas, correspondiente al año en curso, en la cantidad de E° 2.9
- **Art. 2** — El gasto que demande el cumplimiento de esta ley se cargará al rendimiento del impuesto establecido en el artículo 169° de la ley 13.305, modificado por el artículo 10° de la ley 14.999 y por los artí
- **Art. 3** — Destínase en forma extraordinaria y por el curso del presente año la suma de E° 550.000 para que la Junta de Adelanto de Arica los destine al cumplimiento de sus fines legales. Esta suma no estará afe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28100)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28100)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
