---
norma: Ley 15226
slug: ley-15226
tipo: ley
numero: 15226
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS RELACIONADAS CON LA PROFESION DE PRACTICANTE"
publicacion: 1963-08-23
promulgacion: 1963-07-25
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28099
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28099
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1963-08-23/15226
version_xml: 1963-08-23
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Profesión de Practicante", "Registro del Colegio de Practicantes de Chile", "Servicio Nascional de Salud", "Escuela de Enfermeros de la Armada", "Escuela Nacional de Practicantes"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15226

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS RELACIONADAS CON LA PROFESION DE PRACTICANTE

**Tipo:** Ley
**Número:** 15226
**Publicación:** 1963-08-23
**Promulgación:** 1963-07-25
**Versión vigente:** 1963-08-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Profesión de Practicante
- Registro del Colegio de Practicantes de Chile
- Servicio Nascional de Salud
- Escuela de Enfermeros de la Armada
- Escuela Nacional de Practicantes

## Encabezado

_APRUEBA NORMAS RELACIONADAS CON LA PROFESION DE PRACTICANTE
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9079504** — "Artículo 1.o- El ejercicio ilegal de la profesión de practicante será sancionado con la pena de reclusión menor en cualquiera de sus grados. El Colegio de Practicantes podrá actuar como querellante s
- **Art. 2.o** — o- En las plantas de los servicios públicos, municipales, fiscales, semifiscales, de las Fuerzas Armadas y de Carabineros o de administración autónoma, los actuales practicantes mantendrán su denomina
- **Art. 3.o** — o- El Servicio Nacional de Salud otorgará autorización definitiva para ejercer la profesión de practicante a los egresados de la Escuela de Enfermeros de la Armada, creada por decreto supremo N.o 943,
- **Art. 4.o** — o- Sólo podrán ejercer la profesión de Practicante, las personas que se encuentren inscritas en los Registros del Colegio de Practicantes de Chile, reglamentado por la ley N.o 12.441, de 4 de Marzo de
- **Art. 9079508** — transitorio.- El Servicio Nacional de Salud otorgará también la autorización definitiva a que se refiere el artículo 3.o de la presente ley a las personas que lo soliciten, sólo por una vez y dentro d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28099)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28099)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
