---
norma: Ley 15225
slug: ley-15225
tipo: ley
numero: 15225
titulo_oficial: "MODIFICA EL INCISO 12° DEL ARTICULO 15° DE LA LEY\n15.076, DE 8 DE ENERO DE 1963, QUE FIJO EL TEXTO\nREFUNDIDO DEL ESTATUTO PARA LOS MEDICO-CIRUJANOS,\nFARMACEUTICOS O QUIMICO-FARMACEUTICOS, BIO-QUIMICOS Y\nCIRUJANOS DENTISTAS"
publicacion: 1963-07-31
promulgacion: 1963-07-23
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28098
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28098
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1963-07-31/15225/es@1963-07-31
version_xml: 1963-07-31
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Estatuto para los Médicos Cirujanos, Farmacéuticos o Químicos Farmacéuticos, Bioquímicos y Cirujanos Dentistas", "Ley no. 15.076, Art. 15, Inciso 12"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15225

**Título oficial:** MODIFICA EL INCISO 12° DEL ARTICULO 15° DE LA LEY
15.076, DE 8 DE ENERO DE 1963, QUE FIJO EL TEXTO
REFUNDIDO DEL ESTATUTO PARA LOS MEDICO-CIRUJANOS,
FARMACEUTICOS O QUIMICO-FARMACEUTICOS, BIO-QUIMICOS Y
CIRUJANOS DENTISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15225
**Publicación:** 1963-07-31
**Promulgación:** 1963-07-23
**Versión vigente:** 1963-07-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Estatuto para los Médicos Cirujanos, Farmacéuticos o Químicos Farmacéuticos, Bioquímicos y Cirujanos Dentistas
- Ley no. 15.076, Art. 15, Inciso 12

## Encabezado

_MODIFICA EL INCISO 12° DEL ARTICULO 15° DE LA LEY 15.076, DE 8 DE ENERO DE 1963, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DEL ESTATUTO PARA LOS MEDICO-CIRUJANOS, FARMACEUTICOS O QUIMICO-FARMACEUTICOS, BIO-QUIMICOS Y CIRUJANOS DENTISTAS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7176014** — "Artículo único. Agrégase, en el inciso 12° del artículo 15° de la ley 15.076, a continuación de la palabra "licencia", y precedida de una coma (,), la palabra "feriado".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28098)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28098)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
