---
norma: Ley 15228
slug: ley-15228
tipo: ley
numero: 15228
titulo_oficial: "DESTINA RECURSOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA LOS FINES QUE INDICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1963-08-14
promulgacion: 1963-07-25
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28101
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28101
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1963-08-14/15228
version_xml: 1976-08-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15228

**Título oficial:** DESTINA RECURSOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA LOS FINES QUE INDICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15228
**Publicación:** 1963-08-14
**Promulgación:** 1963-07-25
**Versión vigente:** 1976-08-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Ley núm. 15.228

DESTINA RECURSOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA LOS
FINES QUE INDICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE
SEÑALA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (30 totales)

- **Art. 8701732** — "Artículo 1.o- Destínanse a la Corporación de la Vivienda para los programas de erradicación, radicación, urbanizaciones, construcción de viviendas mínimas y autoconstrucción, en terrenos propios o aj
- **Art. 2.o** — o- En las poblaciones de la Corporación de la Vivienda de más de doscientas habitaciones, se contemplarán terrenos necesarios para campos deportivos.
- **Art. 3.o** — o- Facúltase a la Corporación de la Vivienda para que, con cargo a los aportes fiscales, construya los edificios de utilidad pública necesarios para el desarrollo social de las poblaciones y los trans
- **Art. 4.o** — o- La Corporación de la Vivienda podrá prestar a los ocupantes de predios rurales de un avalúo máximo hasta de Eº 5.000 ubicados en la zona a que se refiere el artículo 6.o de la ley N.o 14.171, hasta
- **Art. 5.o** — o- DEROGADO
- **Art. 6.o** — o- Autorízase al Banco Central de Chile, al Banco del Estado y a la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para que previa autorización del Presidente de la República, contraten, conjunta
- **Art. 7.o** — o- DEROGADO
- **Art. 8.o** — o- Suprímese en el artículo 82.o del D.F.L. N.o 2 la expresión "excepto el periodismo".
- **Art. 9.o** — o- Suprímense los incisos segundo y tercero del artículo 21.o de la ley N.o 11.622, de 25 de Septiembre de 1954.
- **Art. 10.o** — o- El Banco del Estado de Chile, con cargo a los recursos que se consultan en el inciso siguiente, cancelará la deuda que la Caja de Crédito Prendario tiene pendiente con esa institución. El monto de
- **Art. 11.o** — o- Derógase el artículo 10.o de la ley N.o 9.322.
- **Art. 12.o** — o- Sustitúyese el inciso primero del artículo 3.o bis de la ley número 12.120, establecido por la ley N.o 14.171, de 26 de Octubre de 1960, por el siguiente:      "Las primeras ventas u otras convenci
- **Art. 13.o** — o- Las transferencias que el Fisco efectúe a favor de los ocupantes del predio denominado "Río de la Mano" (Población 18 de Septiembre) de Punta Arenas estarán exentas de los gravámenes establecidos e
- **Art. 14.o** — o- Agréganse al artículo 21.o de la ley N.o 6.071, de 11 de Agosto de 1937, los siguientes nuevos incisos:      "Los incisos anteriores, no regirán respecto de los edificios colectivos que construya o
- **Art. 15.o** — o- Sustitúyanse en el artículo 23.o del D.F.L. N.o 2, de 1959, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto supremo N.o 1.101, del Ministerio de Obras Públicas, publicado en el "Diario Oficial" de
- **Art. 16.o** — o- Sustitúyese la letra f) del artículo 1.o de la ley N.o 13.295, por la siguiente:      "f) 10% para la compra de acciones de la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales, que se destin
- **Art. 17.o** — o- Los pobladores de la Población de Emergencia "Veinte de Agosto", ubicada en la ciudad de Chillán, pagarán rentas de arrendamiento sólo a partir del 1.o de Enero de 1962.      Las sumas que hubieren
- **Art. 18.o** — o- Se declaran de utilidad pública y se autoriza al Instituto de la Vivienda Rural para proceder a su expropiación, los inmuebles y terrenos necesarios para el cumplimiento de sus finalidades.      La
- **Art. 19.o** — o- Agrégase como inciso quinto del artículo 76.o del D.F.L. N.o 2, de 1959, cuyo texto definitivo fue fijado por el Decreto Supremo N.o 1.101, de 3 de junio de 1960, del Ministerio de Obras Públicas,
- **Art. 20.o** — o- Las personas que tengan un convenio de ahorro y préstamo vencido, con la Corporación de la Vivienda, para la adquisición o construcción de viviendas económicas, podrán solicitar que los fondos del
- **Art. 21.o** — o- Agrégase la siguiente letra del artículo 8.o del D.F.L. N.o 2, de 1959:      "i) Los derechos actualmente vigentes que pueden cobrar los Notarios y Conservadores de Bienes Raíces, por las escritura
- **Art. 22.o** — o- Agrégase en el artículo 75.o del D.F.L. N.o 205, de 1960, lo siguiente: "Igualmente regirán para las operaciones de compraventa, mutuos hipotecarios y demás en que participe o intervenga una Asocia
- **Art. 23.o** — o- Agrégase al inciso segundo del artículo 42.o del D.F.L. N.o 205, lo siguiente, en punto seguido (.): "Además podrán otorgarse préstamos para la adquisición de viviendas económicas, que incluyan un
- **Art. 24.o** — o- Con cargo a los recursos que se crean en esta ley, la Corporación de la Vivienda dará preferencia a la realización de un plan de construcciones de habitaciones para pescadores. El plan deberá queda
- **Art. 25.o** — o- La Población El Santo, ubicada en Tomé, comuna del mismo nombre, quedará acogida a lo dispuesto en el artículo 4.o transitorio del decreto con fuerza de ley N.o 357, publicado en el Diario Oficial
- **Art. 26.o** — o- Agrégase el siguiente inciso tercero al artículo 14.o transitorio del D.F.L. N.o 2, de 1959, cuyo texto definitivo fue fijado por D.S. N.o 1.101, de 3 de junio de 1960, del Ministerio de Obras Públ
- **Art. 27.o** — o- Los depositarios en Cuentas de Ahorro para la Vivienda de la Corporación de la Vivienda y los de las Asociaciones de Ahorro y Préstamo podrán aplicar los créditos que obtuvieren de estas institucio
- **Art. 28.o** — o- Agrégase al artículo 42.o del D.F.L. N.o 2, del año 1959, cuyo texto fue fijado por el decreto N.o 1.101, de 3 de Junio de 1960, el siguiente inciso segundo:      "Asimismo el Consejo de la Corpora
- **Art. 1.o** — o- Dentro del plazo de ciento veinte días contados desde la fecha de vigencia de la presente ley los arrendadores y subarrendadores que hubieren pactado garantía en sus contratos de arrendamiento debe
- **Art. 2.o** — o- A los deudores morosos por contribuciones fiscales o municipales a la propiedad raíz, que graven actualmente a las habitaciones construidas por la Corporación de la Vivienda o la Fundación de Vivie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28101)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28101)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
