---
norma: Ley 15236
slug: ley-15236
tipo: ley
numero: 15236
titulo_oficial: "TRASPASA, SUPLEMENTA Y CREA LOS ITEM QUE INDICA DEL\nPRESUPUESTO DE CAPITAL DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS."
publicacion: 1963-08-19
promulgacion: 1963-08-13
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28106
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28106
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1963-08-19/15236
version_xml: 1963-08-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15236

**Título oficial:** TRASPASA, SUPLEMENTA Y CREA LOS ITEM QUE INDICA DEL
PRESUPUESTO DE CAPITAL DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15236
**Publicación:** 1963-08-19
**Promulgación:** 1963-08-13
**Versión vigente:** 1963-08-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_TRASPASA, SUPLEMENTA Y CREA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO DE CAPITAL DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7176030** — "Artículo 1° Traspásase la cantidad de E° 6.405.405 del ítem 12/08/101-2 al ítem 12/08/101-1 del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas. El aumento del ítem 12/08/101-1 se invertirá e
- **Art. 2** — Supleméntanse los ítem que se expresan del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas, en las cantidades que se indican:    I) Item 12/04/101-1 en la cantidad de _____ E° 300.000      Ite
- **Art. 3** — Reemplácese en la glosa del ítem 12/01/125-3 la cifra "E° 5.000.000" por "E° 3.000.000".
- **Art. 4** — Suprímese en la glosa del ítem 12/01/125-5 la siguiente frase: "de acuerdo al convenio que suscriba con el Banco Interamericano de Desarrollo. Este ítem será excedible hasta el monto de los convenios"
- **Art. 5** — Créase en el Presupuesto de Capital para 1963, de la Dirección de Estadísticas y Censos, el ítem 07/03/100, Obras y Contratos Nuevos; traspásanse los E° 480.000 del ítem 07/03/104 "Compra de Casas y E

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28106)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28106)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
