---
norma: Ley 15231
slug: ley-15231
tipo: ley
numero: 15231
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACIÓN Y ATRIBUCIONES DE LOS JUZGADOS DE POLICÍA LOCAL"
publicacion: 1963-08-08
promulgacion: 1963-07-30
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28104
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28104
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1963-08-08/15231
version_xml: 1963-08-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15231

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACIÓN Y ATRIBUCIONES DE LOS JUZGADOS DE POLICÍA LOCAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15231
**Publicación:** 1963-08-08
**Promulgación:** 1963-07-30
**Versión vigente:** 1963-08-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACIÓN Y ATRIBUCIONES DE LOS JUZGADOS DE POLICÍA LOCAL

     Santiago, 30 de Julio de 1963.- Hoy se decretó lo que sigue:
     
     Núm. 2.183.- Vista la facultad que me confiere el artículo 6° transitorio, de la ley N° 15.123, de fecha 17 de Enero de 1963,
     
     Decreto:

     Ley núm. 15,231_

## Estructura

- **Título**: T I T U L O I De los Jueces de Policía Local
- **Título**: TITULO II De la competencia
- **Título**: TITULO III Del procedimiento
- **Título**: TITULO IV Del Conservador de Vehículos Motorizados y del Registro de Conductores
- **Título**: TITULO V De los secretarios y personal subalterno
- **Título**: TITULO VI Disposiciones generales
- **Párrafo**: Disposiciones transitorias

## Artículos (79 totales)

- **Art. l.o** — l.o- La Organización y Atribuciones de los Juzgado de Policía Local se regirán por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2.o** — o-   En las ciudades cabeceras de provincias y en las comunas que tengan una entrada anual superior a treinta sueldos vitales anuales del departamento de Santiago, la administración de la justicia ser
- **Art. 3.o** — o-  Para ser designado Juez de Policía Local, se requiere estar en posesión de las calidades y requisitos necesarios para ser Juez de Letras de Menor Cuantía.
- **Art. 4.o** — o-  Los Jueces de Policía Local serán designados por La Municipalidad que corresponda, a propuesta en terna de la Corte de Apelaciones respectiva, la cual abrirá un concurso por un plazo no inferior a
- **Art. 5.o** — o- El cargo de Juez de Policía Local es incompatible con cualquier otro de la Municipalidad donde desempeña sus funciones y con el de Juez de otra comuna.      Sin embargo, dos o más Municipalidades v
- **Art. 6.o** — o.-  En caso de Impedimento o inhabilidad del Juez de Policía Local será subrogado por el Secretario del mismo Tribunal siempre que sea abogado.       A falta de dicho Secretario, la subrogación se ef
- **Art. 7.o** — o- Los Jueces de Policía Local prestarán ante el Alcalde el juramento prevenido por el artículo 304 del Código Orgánico de Tribunales.
- **Art. 8.o** — o- Los Jueces de Policía Local serán independientes de toda autoridad municipal en el desempeño de sus funciones. Son aplicables a los Jueces de Policía Local las disposiciones de los artículos 84, 85
- **Art. 9.o** — o- En las comunas en que hubiere o se crearen dos o más Juzgados de Policía Local, el territorio jurisdiccional, de cada uno de éstos, se fijará por la Municipalidad, la cual no podrá hacer uso de est
- **Art. 10.o** — o- Los jueces de Policía Local podrán reprimir y castigar las faltas o abusos que se cometieren dentro de la sala de su despacho y mientras ejercen sus funciones, con algunas de las medidas siguientes
- **Art. ll.o** — ll.o- Los jueces de Policía Local tendrán el tratamiento de señoría.
- **Art. 12.o** — o- Los jueces de Policía Local conocerán en primera instancia de las faltas mencionadas que se sometan en el territorio de su jurisdicción, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 del Código O
- **Art. 13.o** — o- Además de lo establecido en el artículo anterior, los Jueces de Policía Local conocerán en primera instancia:      a) de las infracciones de los preceptos que reglamentan el transporte por calles y
- **Art. 14.o** — o.- En las comunas en que no tenga el asiento de sus. funciones un Juez de Letras de Menor Cuantía, los Jueces de Policía Local que sean abogados, conocerán además lo siguiente:       A.- En única ins
- **Art. 15.o** — o- El conocimiento y fallo de los procesos por contravenciones y faltas se regirá por las reglas de este Título. Estas reglas también serán aplicables a aquellas materias que tengan señalado por la le
- **Art. 16.o** — o- Los Carabineros, Inspectores Fiscales o Municipales y demás funcionarios encargados de supervigilar el cumplimiento de las disposiciones a que se refiere la presente ley, que sorprendan infraccione
- **Art. 17.o** — o- Los funcionarios indicados en el artículo anterior no podrán detener ni ordenar la detención de los que sorprendan infraganti cometiendo una infracción a menos de tratarse de una persona sin domici
- **Art. 18.o** — o- En los casos de demanda, denuncia o querella presentada por particulares, el Tribunal la mandará poner en conocimiento del demandado, denunciado o querellado y, teniendo presente lo dispuesto en el
- **Art. 19.o** — o- El Juez será competente para conocer de la acción civil.      Sin embargo, tratándose de las materias a que se refiere el artículo 14, letra B, N.o 3, cuando el procedimiento hubiere comenzado por
- **Art. 20.o** — o- Tratándose de las denuncias a que se refiere el artículo 16.o, cumplidos los trámites establecidos en dicha disposición, el Juez podrá dictar resolución de inmediato, si a su juicio no hubiere nece
- **Art. 21.o** — o- El Juez apreciará la prueba en conciencia, y del mismo modo apreciará la denuncia formulada por un carabinero, inspector fiscal o municipal u otra persona que en el ejercicio de la acción publica h
- **Art. 22.o** — o- La sentencia expresará la fecha, la individualización de las partes o del denunciado, en su caso, una síntesis de la materia controvertida, la resolución del asunto y las disposiciones legales en q
- **Art. 23.o** — o- Las resoluciones se notificarán por carta certificada, salvo las que impongan multas superiores a E° 20 o que regulen daños y perjuicios, las que deberán ser notificadas personalmente o por cédula,
- **Art. 24.o** — o- El Juez podrá, cuando se trate de una primera, infracción y aparecieren. antecedentes favorables, apercibir y amonestar al infractor, sin aplicar la multa que pudiere corresponderle, sin perjuicio
- **Art. 25.o** — o- Si resultare mérito para condenar a un infractor que no hubiere sido antes sancionado, el Juez le impondrá la pena correspondiente, pero si aparecieren antecedentes favorables, podrá dejarla en sus
- **Art. 26.o** — o- Si aplicada una multa y antes de ser pagada se hicieren valer por el afectado antecedentes que a juicio del tribunal comprueben la improcedencia de la sanción o su excesivo monto, el Juez podrá dej
- **Art. 27.o** — o- Las multas aplicadas por los tribunales a que se refiere esta ley, deberán ser enteradas en la Tesorería Municipal o Comunal respectiva dentro del plazo de 5 días.      El tesorero municipal o comu
- **Art. 28.o** — o- Si transcurrido el plazo de cinco días a que se refiere el artículo anterior no estuviere acreditado el pago de la multa, se despachará orden de arresto en contra del infractor.      Despachada una
- **Art. 29.o** — o- El infractor que no pagare la multa, tratándose de contravenciones o infracciones, sufrirá por vía de sustitución y apremio un día de prisión por cada 50 centésimos de multa; y si la multa aplicada
- **Art. 30.o** — o- Para hacer efectivo el cumplimiento de la sanción y la práctica de las diligencias que decrete, el Juez de Policía Local podrá requerir, aún fuera, de su radio jurisdiccional, el auxilio de la fuer

_(... 49 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28104)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28104)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
