---
norma: Ley 15230
slug: ley-15230
tipo: ley
numero: 15230
titulo_oficial: "CREA, EN LA PROVINCIA DE SANTIAGO, EL DEPARTAMENTO\nPRESIDENTE AGUIRRE CERDA."
publicacion: 1963-08-17
promulgacion: 1963-07-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28103
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28103
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-08-17/15230
version_xml: 1963-08-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15230

**Título oficial:** CREA, EN LA PROVINCIA DE SANTIAGO, EL DEPARTAMENTO
PRESIDENTE AGUIRRE CERDA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15230
**Publicación:** 1963-08-17
**Promulgación:** 1963-07-30
**Versión vigente:** 1963-08-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA, EN LA PROVINCIA DE SANTIAGO, EL DEPARTAMENTO PRESIDENTE AGUIRRE CERDA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8282111** — "Artículo 1° Créase el Departamento Presidente Aguirre Cerda, en la provincia de Santiago, que comprenderá el territorio de las actuales comunas-subdelegaciones de San Miguel, La Granja y la Cisterna,
- **Art. 2** — Auméntase a contar desde la vigencia de esta ley, la planta del Personal del Servicio de Gobierno Interior (Item 05/02/02 de la Ley del Presupuesto Corriente en Moneda Nacional del Servicio de Gobiern
- **Art. 3** — Destínase la suma de E° 250.000 anuales y por un período de cinco años a atender los gastos que demande la creación del Departamento Presidente Aguirre Cerda, como, asimismo, a la adquisición y constr
- **Art. 4** — Para el solo efecto de lo previsto en el artículo 4° del decreto con fuerza de ley 232, de 15 de mayo de 1931, el departamento Presidente Aguirre Cerda seguirá formando parte del tercer distrito elect
- **Art. 8282115** — transitorio. Para los efectos de lo dispuesto en los artículos 19°, inciso 3° y 167° de la Ley General de Elecciones, las Mesas Directivas Centrales de los Partidos Políticos podrán dentro de los ocho

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28103)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28103)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
