---
norma: Ley 15241
slug: ley-15241
tipo: ley
numero: 15241
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DISPONER\nDE LOS INMUEBLES QUE EL FISCO ADQUIERA POR SUCESION POR\nCAUSA DE MUERTE, EN LA FORMA QUE SEÑALA"
publicacion: 1963-08-21
promulgacion: 1963-08-20
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28109
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28109
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1963-08-21/15241
version_xml: 1963-08-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15241

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DISPONER
DE LOS INMUEBLES QUE EL FISCO ADQUIERA POR SUCESION POR
CAUSA DE MUERTE, EN LA FORMA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15241
**Publicación:** 1963-08-21
**Promulgación:** 1963-08-20
**Versión vigente:** 1963-08-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DISPONER DE LOS INMUEBLES QUE EL FISCO ADQUIERA POR SUCESION POR CAUSA DE MUERTE, EN LA FORMA QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8830828** — "Artículo 1.o- Autorízase al Presidente de la República para disponer de los inmuebles que el Fisco adquiera por sucesión por causa de muerte, en la siguiente forma:     a) Destinándolos a servicios p
- **Art. 2.o** — o- El Presidente de la República podrá autorizar, por decreto supremo fundado, al Jefe del Departamento de Bienes Nacionales y a los Jefes de las Oficinas de Tierras y Bienes Nacionales para dar en ar
- **Art. 3.o** — o- En los casos contemplados en la letra a) del artículo 1.o, si no existen otros bienes de la herencia que permitan pagar el galardón que corresponda al denunciante, ese galardón se cancelará con car
- **Art. 4.o** — o- Agrégase al artículo 9.o del decreto N.o 1.600, de 31 de Marzo de 1931, que fijó el texto definitivo sobre constitución de la Propiedad Austral, el siguiente inciso:     "Si no se demandare al Fisc
- **Art. 5.o** — o- Introdúcense al artículo 21.o de la ley 15.163, de 13 de Febrero de 1963, las siguientes modificaciones:     a) Reemplázase la frase "transferirá a sus actuales ocupantes los terrenos", por la sigu
- **Art. 8830833** — Artículos transitorios {ARTS. 1-3} Artículo 1.o- Lo dispuesto en el artículo 4.o se aplicará también respecto de los terrenos cuyos títulos hayan sido rechazados por el Presidente de la República con
- **Art. 2.o** — o- Los inmuebles deferidos al Fisco con anterioridad a la publicación de la presente ley, podrán venderse directamente a sus actuales ocupantes en las condiciones señaladas en la letra b) del artículo
- **Art. 3.o** — o- Decláranse válidamente celebrados los arrendamientos efectuados por el Jefe del Departamento de Bienes Nacionales y por los Jefes de las Oficinas de Tierras y Bienes Nacionales, con anterioridad a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28109)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28109)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
