---
norma: Ley 15248
slug: ley-15248
tipo: ley
numero: 15248
titulo_oficial: "REESTRUCTURA LAS REPARTICIONES Y SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, FIJA LAS PLANTAS DE SUS RESPECTIVOS FUNCIONARIOS, MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA Y AUMENTA LOS SUELDOS DEL PERSONAL DEL CONGRESO NACIONAL"
publicacion: 1963-08-23
promulgacion: 1963-08-22
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28114
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28114
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-08-23/15248
version_xml: 1963-08-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15248

**Título oficial:** REESTRUCTURA LAS REPARTICIONES Y SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, FIJA LAS PLANTAS DE SUS RESPECTIVOS FUNCIONARIOS, MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA Y AUMENTA LOS SUELDOS DEL PERSONAL DEL CONGRESO NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15248
**Publicación:** 1963-08-23
**Promulgación:** 1963-08-22
**Versión vigente:** 1963-08-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_REESTRUCTURA LAS REPARTICIONES Y SERVICIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, FIJA LAS PLANTAS DE SUS RESPECTIVOS FUNCIONARIOS, MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA Y AUMENTA LOS SUELDOS DEL PERSONAL DEL CONGRESO NACIONAL

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (21 totales)

- **Art. 8857483** — "Artículo 1.o- Reestructúranse las reparticiones y servicios dependientes del Ministerio del Interior que se indican y fíjanse las siguientes plantas de sus respectivos funcionarios:             a) Se
- **Art. 2.o** — o Decláranse cargos de 5a. categoría de la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Secretaría y Administración General del Ministerio del Interior los correspondientes a los dos cargos de Jefes
- **Art. 3.o** — o El Presidente de la República encasillará a los funcionarios en el actual servicio a que se refiere la presente ley, sin sujeción a las normas sobre provisión de cargos; y sus promociones, designaci
- **Art. 4.o** — o Créase un nuevo cargo de Inspector Visitador Generral, 3a, categoría en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Secretaría y Administración General del Ministerio del Interior, cuya remuner
- **Art. 5.o** — o El Presidente de la República dictará los reglamentos de calificaciones del Servicio de Gobierno Interior, Jardín Zoológico Nacional y Cerro San Cristóbal, pudiendo para ello señalar normas especial
- **Art. 6.o** — o- Derógase el artículo 2.o transitorio del decreto con fuerza del ley N.o 161, de 5 de Marzo de 1960.
- **Art. 7.o** — o Los trabajos extraordinarios que efectúe el personal de la Secretaría y Administración General del Ministerio del Interior, no estarán sujetos a la limitación de horarios nocturnos o de días festivo
- **Art. 8.o** — o- El cargo de Jefe del Jadín Zoológico Nacional deberá desempeñarlo un Médico Veterinario. El desempeño de los cargos de Jefe de Jardín Zoológico Nacional y de Administrador del Cerro San Cristóbal e
- **Art. 9.o** — o El mayor gasto que signifique la aplicación de la presente ley se imputará a las mayores entradas provenientes del aumento del rendimiento del impuesto al gas licuado producido como consecuencia de
- **Art. 10.o** — o Destínase la primera diferencia de sueldos que resulte del encasillamiento del personal de los Servicios respectivos, a que dé lugar la presente ley, a la formación de un fondo de aporte a las Comis
- **Art. 11.o** — o- A los Subdelegados no le serán aplicables las disposiciones contempladas en el artículo 14.o del D.F.L. N.o 338, de 6 de Abril de 1960.     Los cargos de Subdelegados serán incompatibles con las fu
- **Art. 12.o** — o- Los artículos 1.o a 11.o, inclusive, de la presente ley, entrarán en vigencia el 1.o de Enero de 1963 y, de consiguiente, los decretos de encasillamiento producirán sus efectos a contar de la misma
- **Art. 13** — Reemplázase el N° 3 del artículo 16° del D.F.L. N° 211, de 1960, por el siguiente:     "3.- Los sueldos del personal serán fijados por el Presidente de la República, con arreglo al procedimiento que s
- **Art. 14.o** — o Auméntase, a contar del 1.o de Julio de 1963, a las cantidades que se indican, los siguientes sueldos bases anuales del personal del Congreso Nacional:                           SENADO  ------------
- **Art. 15.o** — o- La primera diferencia de remuneraciones proveniente de la aplicación del artículo 1.o, de la ley 15.113, de 27 de Diciembre de 1962, no ingresará a la Caja de Previsión respectiva, quedando en cons
- **Art. 16.o** — o- Modifícase el artículo 2.o del D.F.L. N.o 217, de fecha 6 de Abril de 1960, intercalándose la frase "de la Línea Aérea Nacional de Chile, del Departamento del Cobre, de la Empresa de los Ferrocarri
- **Art. 17.o** — o- Sustitúyese el inciso primero del artículo 3.o bis de la ley N.o 12.120, establecido por la ley N.o 14.171, de 26 de Octubre de 1960, por el siguiente:     "Las primeras ventas u otras convenciones
- **Art. 18.o** — o- Durante el plazo de 90 días a contar desde la publicación de la presente ley, los deudores morosos de impuestos y contribuciones de cualquier naturaleza, como asimismo, los de las Municipalidades,
- **Art. 8857501** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3} Artículo 1.o- A los actuales funcionarios de la Planta Administrativa del Ministerio del Interior, no les serán aplicables las disposiciones contempladas en el artíc
- **Art. 2** — El personal que fue nombrado en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de la Oficina de Presupuestos del Ministerio del Interior en virtud de lo dispuesto en los artículos 8.°, letra A), y 19.° in
- **Art. 3.o** — o Mientras se efectúan las calificaciones del personal del Servicio de Gobierno Interior, Jardín Zoológico Nacional y Cerro San Cristóbal, el Ministerio del Interior cursará los ascensos correspondien

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28114)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28114)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
