---
norma: Ley 15262
slug: ley-15262
tipo: ley
numero: 15262
titulo_oficial: "CONCEDE LA FACULTAD QUE SEÑALA A LOS DIRECTORES DE\nLAS CLINICAS UNIVERSITARIAS Y DE LOS HOSPITALES\nDEPENDIENTES DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD"
publicacion: 1963-09-30
promulgacion: 1963-09-06
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28123
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28123
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1963-09-30/15262
version_xml: 1982-11-15
derogado: derogado
materias_bcn: ["Directores de Clínicas Universitarias", "Directores de Hospitales del Servicio Nacional de Salud", "Médicos Autorizados", "Estudiantes de Medicina Autorizados", "Extracción en Cadáveres de Tejidos Oculares", "Injertos de Cornea a Pacientes"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15262

**Título oficial:** CONCEDE LA FACULTAD QUE SEÑALA A LOS DIRECTORES DE
LAS CLINICAS UNIVERSITARIAS Y DE LOS HOSPITALES
DEPENDIENTES DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD

**Tipo:** Ley
**Número:** 15262
**Publicación:** 1963-09-30
**Promulgación:** 1963-09-06
**Versión vigente:** 1982-11-15
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Directores de Clínicas Universitarias
- Directores de Hospitales del Servicio Nacional de Salud
- Médicos Autorizados
- Estudiantes de Medicina Autorizados
- Extracción en Cadáveres de Tejidos Oculares
- Injertos de Cornea a Pacientes

## Encabezado

_CONCEDE LA FACULTAD QUE SEÑALA A LOS DIRECTORES DE LAS CLINICAS UNIVERSITARIAS Y DE LOS HOSPITALES DEPENDIENTES DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD
     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
     Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5975834** — "Artículo 1.o- Los Directores de las Clínicas Universitarias y de los Hospitales dependientes del Servicio Nacional de Salud podrán autorizar a los médicos y estudiantes de medicina para extraer de lo
- **Art. 2.o** — o- Los médicos o estudiantes de medicina quedan liberados de toda responsabilidad legal por las extracciones de órganos y tejidos que realicen en cadáveres con la finalidad indicada.     Con todo, no

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28123)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28123)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
