---
norma: Ley 15267
slug: ley-15267
tipo: ley
numero: 15267
titulo_oficial: "FIJA PARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS DE JUSTICIA, JUZGADO DE LETRAS DE MENORES, DE INDIOS Y ESPECIALES DEL TRABAJO Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS LAS ESCALAS UNICAS DE SUELDOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1963-06-14
promulgacion: 1963-09-11
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28128
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28128
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1963-06-14/15267
version_xml: 1965-08-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15267

**Título oficial:** FIJA PARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS DE JUSTICIA, JUZGADO DE LETRAS DE MENORES, DE INDIOS Y ESPECIALES DEL TRABAJO Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS LAS ESCALAS UNICAS DE SUELDOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15267
**Publicación:** 1963-06-14
**Promulgación:** 1963-09-11
**Versión vigente:** 1965-08-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 15.267

FIJA PARA LOS MIEMBROS DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS DE JUSTICIA, JUZGADO DE LETRAS DE MENORES, DE INDIOS Y ESPECIALES DEL TRABAJO Y SUS RESPECTIVOS OFICIALES SUBALTERNOS LAS ESCALAS UNICAS DE SUELDOS QUE SEÑALA 

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (61 totales)

- **Art. 1** — Fíjanse para los miembros de los Tribunales Ordinarios de Justicia, Juzgados de Letras de Menores, de Indios y Especiales del Trabajo y sus respectivos Oficiales subalternos, las siguientes escalas ún
- **Art. 2** — Los funcionarios de la Oficina de Presupuesto del Poder Judicial, gozarán de las siguientes rentas anuales:  Contador Jefe                E°    4.860,00 Oficial Ayudante                   3.312,00 Ofi
- **Art. 3** — Los cargos de Asistente Social y los de Inspectores de Niñas de los Juzgados de Letras de Menores de Valparaíso, Santiago y Concepción, tendrán, respectivamente, los sueldos asignados a la 8ª. Categor
- **Art. 4** — Reemplázase el artículo 26º de la ley N° 11.986, de 19 de Noviembre de 1955, modificado por el artículo 102 de la ley N° 12.861, de 7 de Febrero de 1958, y cuyo texto actual fue fijado por el artículo
- **Art. 5** — Autorízase a la Junta de Servicios Judiciales para que adquiera, por intermedio de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado, un automóvil destinado a la Presidencia de la Corte de Apelaciones de S
- **Art. 6** — Supleméntase el ítem 03/01/04 de Presupuesto Corriente en moneda nacional del Poder Judicial en la suma de E° 100.000,00 como asimismo el ítem 10/01/03 de Presupuesto Corriente en moneda nacional de l
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República para girar contra la Tesorería Provincial de Santiago hasta por la suma de trescientos mil escudos (E° 300.000,00), que entregará a la Junta de Servicios Judic
- **Art. 8** — Para los efectos de lo dispuesto por los artículos 4º de la ley N° 11.986, y 59º y 60º del DFL. número 338, de 1960, se declara que no constituirán ascensos los aumentos de sueldos y de categorías o g
- **Art. 9** — El Presidente de la República, los Ministros de Estado y el Secretario General de Gobierno, gozarán de igual sueldo que el establecido para el cargo de Ministro de la Corte Suprema de Justicia.
- **Art. 10** — Los sueldos de los Ministros de Estado serán incompatibles con cualquiera otra remuneración o pensión que provenga de cargos o empleos públicos, semifiscales, municipales o de empresas fiscales de adm
- **Art. 11** — Se declara que el personal a que se refiere esta ley, que se encuentre con reposo preventivo, gozará del aumento de remuneraciones establecido en esta ley a contar de la fecha de su vigencia.
- **Art. 12** — Declárase que la fecha de vigencia establecida para la ley N° 15.143, en su artículo 31º, no afecta a lo dispuesto en el artículo 25º de la misma ley, al que se aplicarán las normas señaladas en el ar
- **Art. 13** — Los Receptores-Visitadores de los Juzgados de Letras de Menores y los Receptores de los Juzgados Especiales del Trabajo gozarán de una asignación mensual de movilización, equivalente a un 25% del suel
- **Art. 14** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso segundo del artículo 4º transitorio de la ley N° 14.511, de 3 de Enero de 1961, se declara que el tiempo servido en la Judicatura Indígena por los Jueces de
- **Art. 15** — Agrégase al artículo 28 de la ley N° 14.550, de 3 de Marzo de 1961, sobre Juzgados de Menores, el siguiente inciso segundo, nuevo:      "Del mismo beneficio anterior gozarán los Oficiales Primeros de
- **Art. 16** — El mayor gasto que signifique la aplicación de la presente ley se imputará al mayor rendimiento que se produzca en el impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado con motivo del reemplazo del text
- **Art. 17** — Fíjase como nueva Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado la siguiente:
- **Art. 9045078** — "TITULO I  De los impuestos a los actos y contratos Artículo 1º.- Establécese un impuesto a los documentos que acrediten la celebración de los actos y contratos siguientes, los que pagarán la tasa que
- **Art. 2** — Toda convención sobre prórroga o renovación de un contrato, estipulada con posterioridad a la celebración del que se prorroga, pagará el impuesto que corresponda a este último contrato, de conformidad
- **Art. 3** — Los documentos que acrediten el otorgamiento de actos jurídicos o la celebración de contratos que no estén gravados expresamente en esta ley, con excepción de los exentos en ella y de aquellos gravado
- **Art. 4** — Para los efectos de aplicar el artículo 1º y a falta de regla expresa en contrario, el valor de los bienes será el que le fijen las partes o interesados, salvo las siguientes excepciones:      1.- El
- **Art. 5** — La convención que deje sin efecto un contrato, pagará la mitad de impuesto que corresponda al contrato que se deja sin efecto, a menos que ninguna de las obligaciones del contrato dejado sin efecto se
- **Art. 6** — El Servicio de Impuestos Internos autorizará la devolución de un impuesto ingresado en arcas fiscales, si en definitiva no se celebra el acto o contrato que origine el depósito o pago del impuesto.
- **Art. 7** — Cuando por adolecer un acto o contrato de vicios que produzcan nulidad o por no haber producido efecto un acto o contrato, deba celebrarse otro igual entre las mismas partes, se imputará el impuesto p
- **Art. 8** — El documento que contenga varios actos o contratos gravados por esta ley pagará el impuesto que corresponda a cada uno de ellos.      La modificación, rectificación o complementación de un contrato qu
- **Art. 9045086** — TITULO II  De los impuestos a las actuaciones judiciales Artículo 9º.- En los juicios y gestiones judiciales que se tramiten ante tribunales de cualquiera naturaleza, sean ordinarios, especiales o arb
- **Art. 10** — Estarán exentos del impuesto establecido en el artículo anterior:      1.- Las actuaciones ante los Tribunales de Menores y las de los demandantes de alimentos, ante cualquier tribunal.      2.- Los j
- **Art. 11** — Las personas patrocinadas por los consultorios mantenidos por el Colegio de Abogados gozarán del privilegio de pobreza por el solo ministerio de la ley, mientras dure este patrocinio, lo que se acredi
- **Art. 12** — Las copias otorgadas por los secretarios y actuarios y las comunicaciones expedidas por los tribunales, con excepción de las enviadas en las causas criminales que se siguen de oficio o a petición de p
- **Art. 13** — Para determinar el papel sellado que debe usarse en los juicios, el Juez, al proveer la primera presentación o cada vez que aparezcan nuevos antecedentes, fijará la cuantía con arreglo a la ley.

_(... 31 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28128)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28128)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
