---
norma: Ley 15263
slug: ley-15263
tipo: ley
numero: 15263
titulo_oficial: "FIJA ESCALAS DE GRADOS Y SUELDOS BASES PARA EL PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1963-09-12
promulgacion: 1963-09-09
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28124
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28124
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1963-09-12/15263
version_xml: 1966-04-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15263

**Título oficial:** FIJA ESCALAS DE GRADOS Y SUELDOS BASES PARA EL PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15263
**Publicación:** 1963-09-12
**Promulgación:** 1963-09-09
**Versión vigente:** 1966-04-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_FIJA ESCALAS DE GRADOS Y SUELDOS BASES PARA EL PERSONAL
ADMINISTRATIVO Y DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE EDUCACION
PUBLICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha despachado en todos
sus trámites el proyecto de ley que reajusta las
remuneraciones del personal del Ministerio de Educación
Pública, rechazando el veto aparte del inciso 1° y al que
reponía un l_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (51 totales)

- **Art. 1.o** — o Fíjase, a contar del 1.o de Julio de 1963, la siguiente escala de grados y sueldos bases para el personal de las Plantas Docentes del Ministerio de Educación Pública, no remunerado por horas de clas
- **Art. 2.o** — o Créase para el personal titulado de las Plantas Docentes del Ministerio de Educación Pública una asignación de título imponible de 18% que se pagará sobre los sueldos bases, sobre las horas de clase
- **Art. 3.o** — o El personal docente de los demás Ministerios, gozará de los mismos aumentos que otorgan los artículos 1.o y 2.o de la presente ley al personal docente del Ministerio de Educación, a contar desde el
- **Art. 4.o** — o El Presidente de la República pondrá a disposición de la Universidad de Chile, a contar del 1.o de Julio de 1963, la suma de E.o 114.790 anuales para que conceda el aumento que otorga la presente le
- **Art. 5.o** — o El Presidente de la República pondrá a disposición de la Universidad Técnica del Estado, a contar del 1.o de Julio de 1963, la suma de E.o 313.000 anuales para que otorgue al personal docente del gr
- **Art. 6.o** — o Facúltase al Presidente de la República para conceder por una sola vez una subvención de E.o 60.000 a la Sociedad de Instrucción Primaria para atender el pago de los beneficios que concede la presen
- **Art. 7.o** — o Fíjanse las siguientes Plantas, a contar del 1.o de Julio de 1963, para el personal Directivo, Administrativo y de Servicio del Ministerio de Educación Pública:           SECRETARIA Y ADMINISTRACION
- **Art. 8.o** — o-La bonificación de E.o 11 mensuales establecida por la ley N.o 14.688, no está incluída en los aumentos de la presente ley y, en consecuencia, seguirá percibiéndose en las mismas condiciones que dic
- **Art. 9.o** — o-El personal del Ministerio de Educación que actualmente percibe el sueldo base correspondiente a la 2a. Categoría de la Planta Directiva, Profesional y Técnica y a la 5a. Categoría Administrativa de
- **Art. 10.o** — o-No se aplicarán las disposiciones del artículo 144.o del decreto con fuerza de ley N.o 338, de 1960, a los personales dependientes del Ministerio de Educación Pública que no concurrieron a sus labor
- **Art. 11.o** — o Para encasillar al personal administrativo en las nuevas plantas que fija el artículo 7.o de esta ley se atenderá primeramente al grado actual que tengan asignados los respectivos funcionarios. En i
- **Art. 12.o** — o Los nuevos grados o categorías que obtengan los funcionarios con motivo de la presente ley, no se considerarán ascensos para los efectos de lo establecido en el Párrafo IV, Título II del decreto con
- **Art. 13.o** — o Los funcionarios de las plantas de servicio del Ministerio de Educación Pública, después de haber servido sus cargos durante dos años, a lo menos, podrán ser designados sin la limitación del plazo e
- **Art. 14** — Sustitúyense los artículos 239° y 279° del D.F.L. N° 338, de 1960, por los siguientes:     "Artículo 239°.- Los nombramientos de personal en calidad de interino tendrán una duración máxima de doce mes
- **Art. 15.o** — o A los funcionarios de las Plantas Directivas, Profesionales y Técnicas de la Oficina de Presupuestos y de la Oficina de Subvenciones del Ministerio de Educación Pública les será aplicable lo estable
- **Art. 16** — Substitúyese el texto de la letra c) del artículo 278° del D.F.L. N° 338, de 1960, por el que se indica a continuación:     "c) Directores de Primera Clase y Directores de Escuelas Urbanas de Segunda
- **Art. 17** — Introdúcense al artículo 286° del DFL. N° 338, de 1960, las siguientes enmiendas:     a) Agrégase al final del inciso primero, sustituyendo el punto aparte (.) por una coma (,), la siguiente frase: "f
- **Art. 18.o** — o A contar del 1.o de Marzo de 1964, los profesores que poseyendo título universitario, presten servicios en los colegios clasificados en la Categoría A) por la ley N.o 10.518, no podrán percibir una
- **Art. 19.o** — o Facúltase a los Directores Generales de Educación para que, a propuestas de los Directores de los Establecimientos de Enseñanza Secundaria, Primaria Normal y Profesional, con internado o medio pupil
- **Art. 20.o** — o Los préstamos que otorguen las Universidades o instituciones privadas sin fines de lucro, con el objeto de proporcionar recursos a alumnos o egresados de la enseñanza superior para proseguir o termi
- **Art. 21.o** — o El Ministerio de Educación Pública podrá fijar por decreto, las fechas de vacaciones y las de iniciación y término del año escolar en los Colegios Particulares.
- **Art. 22.o** — o Facúltase a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para transferir gratuitamente al Fisco, todas las Estaciones del ex Ramal Chillán a Recinto, a fin de que se destinen al funcionamiento de escu
- **Art. 23.o** — o Agrégase en el inciso primero del artículo 23.o de la ley número 14.836, lo que sigue:     "Directores, Sub-Directores, Inspectores Generales de las Escuelas Normales Comunes y Superiores, Directore
- **Art. 24.o** — o Facúltase al Presidente de la República para proveer los cargos de la Planta de la Oficina de Subvenciones, sin concurso, con personal en actual servicio en el Ministerio de Educación y para suprimi
- **Art. 25.o** — o El personal del servicio del Ministerio de Educación Pública no estará obligado a reintegrar las sumas percibidas en exceso sobre sus respectivos sueldos y que le fueron pagadas por errónea interpre
- **Art. 26.o** — o La primera diferencia mensual de reajuste no pasará a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas.     Esta primera diferencia se distribuirá en la siguiente forma:     Un 75% de ella será
- **Art. 27.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 12.120, sobre Impuestos a las Compraventas y otras convenciones, en su texto actual:     1.o En el inciso primero del artículo 1.o, reemplázas
- **Art. 28.o** — o El actual personal de "operarios especializados" de la Dirección de Educación Profesional, será encasillado de acuerdo con las normas fijadas en el artículo 11.o, en la Planta Administrativa B de la
- **Art. 29.o** — o Autorízase a los Directores de las Escuelas Granjas y de los establecimientos que manejen entradas propias, para depositar en una cuenta del Banco del Estado hasta el 20% de sus ingresos mensuales,
- **Art. 30.o** — o Las Escuelas Centralizadas, Consolidadas y Unificadas, en actual funcionamiento, se incorporan al sistema de educación pública con la denominación común de Escuelas Consolidadas de Experimentación y

_(... 21 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28124)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28124)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
