---
norma: Ley 15266
slug: ley-15266
tipo: ley
numero: 15266
titulo_oficial: "APRUEBA EL ESTATUTO ORGANICO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES."
publicacion: 1963-10-10
promulgacion: 1963-09-10
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 28127
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28127
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1963-10-10/15266
version_xml: 1963-10-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15266

**Título oficial:** APRUEBA EL ESTATUTO ORGANICO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15266
**Publicación:** 1963-10-10
**Promulgación:** 1963-09-10
**Versión vigente:** 1963-10-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_REESTRUCTURA EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (70 totales)

- **Art. 1.o** — o El Ministerio de Relaciones Exteriores es el Departamento de Estado encargado de ejecutar la política que formule el Presidente de la República en materia de relaciones internacionales, especialment
- **Art. 2.o** — o El Ministro de Relaciones Exteriores es el colaborador inmediato del Presidente de la República en el ejercicio de las atribuciones conferidas a éste por la Constitución Política del Estado, en lo q
- **Art. 3.o** — o El Subsecretario de Relaciones Exteriores es el colaborador inmediato del Ministro de Relaciones Exteriores y Jefe Administrativo de esta Secretaría de Estado. Será subrogado por el Director General
- **Art. 4.o** — o El Ministerio de Relaciones Exteriores constará de la Secretaría y Administración General y del Servicio Exterior, los que desarrollarán sus labores en forma correlacionada e interdependiente y esta
- **Art. 5.o** — o Créase el Instituto Antártico Chileno, que dependerá del Ministerio de Relaciones Exteriores en la forma que determine el Reglamento y que gozará de autonomía en todo lo relacionado con sus activida
- **Art. 6.o** — o El Instituto Antártico Chileno estará dirigido por un consejo que integrarán los representantes de organismos públicos y privados nacionales, directamente relacionados con la Antártica, que fije su
- **Art. 7.o** — o Créase la Comisión Nacional de Relaciones Culturales, dependiente del Ministerio de Relaciones Exteriores, que tendrá por misión estimular, programar y coordinar la difusión en el extranjero de las
- **Art. 8.o** — o La Comisión Nacional de Relaciones Culturales estará integrada por:     1.- El Ministro de Relaciones Exteriores, quien la presidirá;     2.- El Ministro de Educación Pública;     3.- El Subsecretar
- **Art. 9.o** — o Para la realización de sus finalidades, la Comisión Nacional de Relaciones Culturales podrá solicitar la colaboración de todos los organismos nacionales, que estime conveniente.     Podrá, asimismo,
- **Art. 10.o** — o El Presidente de la República establecerá, dentro del plazo de sesenta días contado desde la fecha de vigencia de la presente ley, una Comisión Nacional Consultiva dependiente del Ministerio de Rela
- **Art. 11.o** — o Créase, dependiente del Ministerio de Relaciones Exteriores, un Comité Coordinador de Política Económica Exterior integrado, en carácter de ad honores, por el Ministro de Relaciones Exteriores, que
- **Art. 12.o** — o Los Asesores Político, Económico y Jurídico y Director General serán de libre designación del Presidente de la República. Dichos cargos pertenecerán a la Primera Categoría Exterior.     Podrá design
- **Art. 13.o** — o Los funcionarios del Ministerio de Relaciones Exteriores que fueren designados en los cargos de Subsecretario o Director General como titulares conservarán la propiedad de sus cargos en el respectiv
- **Art. 14.o** — o A la Planta del Servicio Exterior, con excepción de la Primera Categoría, Embajadores, se ingresará solamente en el último grado del Escalafón y siempre que el interesado reúna las siguientes condic
- **Art. 15.o** — o Los funcionarios de la Planta del Servicio Exterior que desempeñen sus labores en el extranjero, gozarán de las remuneraciones que se establecen en la Planta A del Servicio Exterior-Presupuesto en D
- **Art. 16.o** — o Los funcionarios del Servicio Exterior que figuren incluídos en el ítem "Presupuesto en Dólares", podrán enterar en la Tesorería Fiscal, en moneda corriente y con anticipación mínima de un mes, las
- **Art. 17.o** — o Los funcionarios del Servicio Exterior, Planta A, podrán ser destinados por decreto supremo, a prestar servicios en Chile en calidad de adscriptos, conservando su categoría exterior. En estos casos
- **Art. 18.o** — o El párrafo 4.o del Título II del Estatuto Administrativo se aplicará a los funcionarios del Servicio Exterior que se desempeñan en Chile de acuerdo con la Escala B, de sueldos, Prespuesto de Moneda
- **Art. 19.o** — o Los ascensos del personal del Servicio Exterior se efectuarán sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso sexto del artículo 4.o con arreglo a las siguientes normas:     a) De Canciller de Segunda Cl
- **Art. 20.o** — o El personal del Ministerio de Relaciones Exteriores será precalificado por sus Jefes Directos y calificado por la Junta a que se refiere el artículo 4.o. El Reglamento establecerá las normas, funcio
- **Art. 21.o** — o Para la calificación del personal del Servicio Exterior se seguirá el sistema de listas, las que serán: Lista N.o 1, de Mérito; Lista N.o 2, Buena; Lista N.o 3, Regular; Lista N.o 4, Mala.
- **Art. 22.o** — o El funcionario del Servicio Exterior que fuere calificado en Lista N.o 3, no podrá ascender y cuando estuviere prestando servicios en el exterior deberá regresar a Chile dentro del plazo de 60 días
- **Art. 23.o** — o Las vacantes deberán ser proveídas conforme al Escalafón vigente al momento de producirse aquéllas.     Ningún funcionario del Servicio Exterior podrá ascender sino después de dos años contados desd
- **Art. 24.o** — o Las designaciones, ascensos y demás resoluciones relativas al personal del Servicio Exterior, no podrán ser objeto de la insistencia a que se refiere el inciso primero del artículo 13.o de la ley N.
- **Art. 25.o** — o Cuando las necesidades del Servicio lo requieran, los Ministros Consejeros o Cónsules Generales de Primera o de Segunda Clase podrán ser acreditados como Embajadores, para desempeñar funciones en el
- **Art. 26.o** — o El Presidente de la República tendrá facultad para nombrar Embajadores honorarios. Podrá igualmente, nombrar adictos en el mismo carácter, hasta dos por cada Misión Diplomática y uno por cada Consul
- **Art. 27.o** — o El personal del Servicio Exterior podrá ser acreditado en funciones estrictamente diplomáticas, consulares, comerciales, económicas, culturales, de prensa, inmigración o propaganda, o en varias de é
- **Art. 28.o** — o El Jefe de una Misión Diplomática es el representante directo del Gobierno de la República y todos los funcionarios diplomáticos y consulares de Chile en el país ante el cual estuviere acreditada la
- **Art. 29.o** — o Las personas enviadas al extranjero por el Gobierno o que deban trasladarse de un punto a otro en el exterior para representar a Chile en reuniones internacionales o cumplir misiones extraordinarias
- **Art. 30.o** — o El funcionario del Servicio Exterior que sea destinado al extranjero, tendrá derecho a pasajes para él y su familia, entendiéndose por ésta a su cónyuge, a sus hijos varones solteros y menores de ed

_(... 40 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28127)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28127)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
