---
norma: Ley 15268
slug: ley-15268
tipo: ley
numero: 15268
titulo_oficial: "CONCEDE AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA UN PLAZO PARA\nQUE PUEDA APLICAR LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 4°\nTRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA LEY 357, DE 1961, A\nLAS POBLACIONES QUE PRESENTARON SUS SOLICITUDES DE\nURBANIZACION AL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y PARA LAS\nCUALES NO SE DICTO EL DECRETO ACOGIENDOLAS A LOS\nBENEFICIOS QUE ESTABLECE; DECLARA QUE EL SERVICIO DE\nSEGURO SOCIAL DEBERA ENAJENAR EN FAVOR DE SUS ACTUALES\nOCUPANTES LOS DEPARTAMENTOS QUE NO HAYA VENDIDO A LA\nFECHA QUE INDICA, DE LOS COLECTIVOS DESTINADOS A LA\nHABITACION OBRERA."
publicacion: 1963-09-30
promulgacion: 1963-09-11
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28129
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28129
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1963-09-30/15268
version_xml: 1963-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15268

**Título oficial:** CONCEDE AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA UN PLAZO PARA
QUE PUEDA APLICAR LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 4°
TRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA LEY 357, DE 1961, A
LAS POBLACIONES QUE PRESENTARON SUS SOLICITUDES DE
URBANIZACION AL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y PARA LAS
CUALES NO SE DICTO EL DECRETO ACOGIENDOLAS A LOS
BENEFICIOS QUE ESTABLECE; DECLARA QUE EL SERVICIO DE
SEGURO SOCIAL DEBERA ENAJENAR EN FAVOR DE SUS ACTUALES
OCUPANTES LOS DEPARTAMENTOS QUE NO HAYA VENDIDO A LA
FECHA QUE INDICA, DE LOS COLECTIVOS DESTINADOS A LA
HABITACION OBRERA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15268
**Publicación:** 1963-09-30
**Promulgación:** 1963-09-11
**Versión vigente:** 1963-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_CONCEDE AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA UN PLAZO PARA QUE PUEDA APLICAR LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 4° TRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA LEY 357, DE 1961, A LAS POBLACIONES QUE PRESENTARON SUS SOLICITUDES DE URBANIZACION AL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y PARA LAS CUALES NO SE DICTO EL DECRETO ACOGIENDOLAS A LOS BENEFICIOS QUE ESTABLECE; DECLARA QUE EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL DEBERA ENAJENAR EN_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5975845** — "Artículo 1° Concédese al Presidente de la República un nuevo plazo de tres meses, contado desde la vigencia de la presente ley, para que pueda aplicar las disposiciones del artículo 4° transitorio de
- **Art. 2** — El Servicio de Seguro Social deberá enajenar en favor de sus actuales ocupantes los departamentos que no haya vendido al 1° de junio de 1963, de los colectivos destinados a la habitación obrera, clasi
- **Art. 5975847** — transitorio. Dentro del plazo de sesenta días, contado desde la vigencia de la presente ley, los actuales ocupantes de los colectivos señalados, que no tengan contrato de arrendamiento con el Servicio

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28129)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28129)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
