---
norma: Ley 15276
slug: ley-15276
tipo: ley
numero: 15276
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS UNIDADES NAVALES PERUANAS Y\nNORTEAMERICANAS QUE INDICA PARA QUE REALICEN EN AGUAS\nTERRITORIALES CHILENAS EJERCICIOS NAVALES CON UNIDADES\nDE LA ARMADA CHILENA; ASIMISMO, AUTORIZA LA PERMANENCIA\nEN TERRITORIO EXTRANJERO DE UNIDADES NAVALES CHILENAS."
publicacion: 1963-09-21
promulgacion: 1963-09-20
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28135
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28135
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1963-09-21/15276
version_xml: 1963-09-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15276

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS UNIDADES NAVALES PERUANAS Y
NORTEAMERICANAS QUE INDICA PARA QUE REALICEN EN AGUAS
TERRITORIALES CHILENAS EJERCICIOS NAVALES CON UNIDADES
DE LA ARMADA CHILENA; ASIMISMO, AUTORIZA LA PERMANENCIA
EN TERRITORIO EXTRANJERO DE UNIDADES NAVALES CHILENAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15276
**Publicación:** 1963-09-21
**Promulgación:** 1963-09-20
**Versión vigente:** 1963-09-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS UNIDADES NAVALES PERUANAS Y NORTEAMERICANAS QUE INDICA PARA QUE REALICEN EN AGUAS TERRITORIALES CHILENAS EJERCICIOS NAVALES CON UNIDADES DE LA ARMADA CHILENA; ASIMISMO, AUTORIZA LA PERMANENCIA EN TERRITORIO EXTRANJERO DE UNIDADES NAVALES CHILENAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a 4 destructores, 1 submarino y 3 aviones de la Armada de los Estados Unidos de Norteamérica, con sus respectivas dotaciones, para que realicen en aguas chilenas, ejercicios navales con Uni
- **Art. 2** — Autorízase la salida de aguas jurisdiccionales chilenas de 3 destructores, 2 submarinos y 1 transporte petrolero de nuestra Armada, para que realicen en aguas territoriales peruanas los ejercicios señ
- **Art. 3** — Mientras dure la permanencia en territorio extranjero de las Unidades Navales Chilenas, su personal sólo gozará de su sueldo en moneda corriente más las gratificaciones que le corresponda en conformid

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28135)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28135)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
