---
norma: Ley 15277
slug: ley-15277
tipo: ley
numero: 15277
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA\nINTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL\nCLUB DEPORTIVO O'HIGGINS, DE RANCAGUA, AL COLEGIO DE LA\nPROVIDENCIA DE LOS SAGRADOS CORAZONES, DE LA SERENA, A\nLA CONGREGACION DE LAS HERMANAS DE LA PROVIDENCIA, DE\nSANTIAGO, Y AL HOSPITAL DE LLANQUIHUE."
publicacion: 1963-10-02
promulgacion: 1963-09-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28136
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28136
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-10-02/15277
version_xml: 1963-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15277

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA
INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL
CLUB DEPORTIVO O'HIGGINS, DE RANCAGUA, AL COLEGIO DE LA
PROVIDENCIA DE LOS SAGRADOS CORAZONES, DE LA SERENA, A
LA CONGREGACION DE LAS HERMANAS DE LA PROVIDENCIA, DE
SANTIAGO, Y AL HOSPITAL DE LLANQUIHUE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15277
**Publicación:** 1963-10-02
**Promulgación:** 1963-09-20
**Versión vigente:** 1963-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS AL CLUB DEPORTIVO O'HIGGINS, DE RANCAGUA, AL COLEGIO DE LA PROVIDENCIA DE LOS SAGRADOS CORAZONES, DE LA SERENA, A LA CONGREGACION DE LAS HERMANAS DE LA PROVIDENCIA, DE SANTIAGO, Y AL HOSPITAL DE LLANQUIHUE.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5975873** — "Artículo único. Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores, y, e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28136)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28136)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
