---
norma: Ley 15284
slug: ley-15284
tipo: ley
numero: 15284
titulo_oficial: "CREA EL SERVICIO AEROFOTOGRAMETRICO DE LA FUERZA AEREA DE CHILE, FIJA SUS FUNCIONES Y SEÑALA SU ORGANIZACION"
publicacion: 1963-10-11
promulgacion: 1963-09-25
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28141
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28141
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1963-10-11/15284
version_xml: 1980-04-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15284

**Título oficial:** CREA EL SERVICIO AEROFOTOGRAMETRICO DE LA FUERZA AEREA DE CHILE, FIJA SUS FUNCIONES Y SEÑALA SU ORGANIZACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 15284
**Publicación:** 1963-10-11
**Promulgación:** 1963-09-25
**Versión vigente:** 1980-04-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY N° 15.284

CREA EL SERVICIO AEROFOTOGRAMÉTRICO DE LA FUERZA          
NOTA AÉREA DE CHILE, FIJA SUS FUNCIONES Y SEÑALA SU
ORGANIZACIÓN

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 9045124** — "Artículo 1° Créase el Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea de Chile, el que dependerá del Comandante en Jefe de esa Institución.     La actividad principal del Servicio Aerofotogramétrico d
- **Art. 2** — Dentro de sus funciones el Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea elaborará cartas aeronáuticas del territorio nacional y los planos que las complementen y ejecutará los trabajos aerofotográfi
- **Art. 3** — El Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea podrá efectuar cursos regulares a estudiantes universitarios, dando preferencia a los de los últimos grados de las Facultades de Ciencias Físicas y Ma
- **Art. 4** — Sin perjuicio de las actividades mencionadas en los artículos 2° y 3° de la presente ley, el Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea, a petición de entidades fiscales, semifiscales, autónomas,
- **Art. 5** — El Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea cobrará por los trabajos o estudios que ejecute, los precios que por ellos fije, los que en ningún caso podrán ser inferiores al costo.
- **Art. 6** — El Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea quedará afecto a las disposiciones establecidas en el decreto con fuerza de ley 1, de 13 de junio de 1959.     La Tesorería General de la República ab
- **Art. 7** — Para cumplimiento de las disposiciones dictadas en el decreto con fuerza de ley 47, de 4 de diciembre de 1959, deberá considerarse al Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea como un servicio fu
- **Art. 8** — El Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea se financiará:     a) Con los fondos que esta Institución le proporcione;     b) Con los que se le destinen especialmente en la Ley de Presupuestos, y
- **Art. 9** — La dirección y administración del Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea corresponderá al Jefe del Servicio, quien será un Oficial del Aire en servicio activo, especialista en fotografía aérea
- **Art. 10** — Para todos los efectos legales la destinación del personal de la Fuerza Aérea al Servicio Aerofotogramétrico será considerada como cumplida en una Repartición o Unidad Aérea.
- **Art. 11** — La realización de todos los trabajos, estudios o cursos de instrucción o entrenamiento que efectúe el Servicio Aerofotogramétrico serán de responsabilidad del Jefe del Servicio, el cual queda facultad
- **Art. 12** — El Jefe del Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea deberá rendir cuenta a la Contraloría General de la República de la inversión de fondos del Servicio a través del Comandante en Jefe de la Fu
- **Art. 13** — Los originales y antecedentes técnicos correspondientes a todos los trabajos o estudios que realice el Servicio Aerofotogramétrico de la Fuerza Aérea de Chile, pasarán a formar parte del Archivo y Doc
- **Art. 14** — Las disposiciones contenidas en los artículos 3°, 4°, 5° y 11° de la presente ley, regirán también para el Instituto Geográfico Militar y el Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile.
- **Art. 15** — La presente ley no deroga las disposiciones contenidas en el decreto con fuerza de ley 2.090, de 30 de julio de 1930".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28141)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28141)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
