---
norma: Ley 15288
slug: ley-15288
tipo: ley
numero: 15288
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ELEVA\nDEL DOS AL DOS Y MEDIO POR MIL ANUAL LA CONTRIBUCION\nADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA\nCOMUNA, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.190,\nDE 3 DE NOVIEMBRE DE 1956."
publicacion: 1963-10-14
promulgacion: 1963-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28145
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28145
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-10-14/15288
version_xml: 1963-10-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15288

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ELEVA
DEL DOS AL DOS Y MEDIO POR MIL ANUAL LA CONTRIBUCION
ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA
COMUNA, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.190,
DE 3 DE NOVIEMBRE DE 1956.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15288
**Publicación:** 1963-10-14
**Promulgación:** 1963-09-26
**Versión vigente:** 1963-10-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ELEVA DEL DOS AL DOS Y MEDIO POR MIL ANUAL LA CONTRIBUCION ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.190, DE 3 DE NOVIEMBRE DE 1956_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8282194** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de San Bernardo para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de E° 200.000 con un interés no superior al bancario corriente y con una amo
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos autorizados por el artículo anterior se invertirá en la ejecución de las siguientes obras:  1. Obras de alcantarillado en las    Poblaciones O'Higgins, Santa Cristina
- **Art. 3** — La Municipalidad con un quórum de los dos tercios de los regidores en ejercicio podrá modificar el plan de obra señalado en el artículo 2°".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28145)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28145)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
