---
norma: Ley 15283
slug: ley-15283
tipo: ley
numero: 15283
titulo_oficial: "SEÑALA LAS ATRIBUCIONES DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL Y FIJA LA PLANTA DE SU PERSONAL RESTABLECE EL ARTICULO 2° TRANSITORIO DE LA LEY 13.211, DE 21 DE NOVIEMBRE DE 1958, EN RELACION CON EL CARGO DE INTENDENTE ABOGADO DE LA PLANTA DE DICHO SERVICIO"
publicacion: 1963-09-27
promulgacion: 1963-09-24
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28140
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28140
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1963-09-27/15283
version_xml: 1963-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15283

**Título oficial:** SEÑALA LAS ATRIBUCIONES DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL Y FIJA LA PLANTA DE SU PERSONAL RESTABLECE EL ARTICULO 2° TRANSITORIO DE LA LEY 13.211, DE 21 DE NOVIEMBRE DE 1958, EN RELACION CON EL CARGO DE INTENDENTE ABOGADO DE LA PLANTA DE DICHO SERVICIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15283
**Publicación:** 1963-09-27
**Promulgación:** 1963-09-24
**Versión vigente:** 1963-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_APRUEBA FACULTADES Y FIJA PLANTA DEL PERSONAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (30 totales)

- **Art. 7176045** — "Artículo 1.o- Corresponderá a la Superintendencia de Seguridad Social impartir a las instituciones sometidas a su control, instrucciones sobre procedimientos administrativos, organización y racionali
- **Art. 2.o** — o- Corresponderá al Departamento de Divulgación y Perfeccionamiento de la Superintendencia de Seguridad Social difundir los principios técnicos y sociales de seguridad social, mediante la divulgación
- **Art. 3.o** — o- Las Cajas de Compensación de Asignación Familiar a que se refiere el artículo 15 del DFL. N.o 245, de 1953, estarán sometidas al control y fiscalización de la Superintendencia de Seguridad Social,
- **Art. 4.o** — o- A contar desde el 1.o de Enero de 1964, las Cajas de Compensación de Asignación Familiar serán administradas por un Consejo integrado por siete personas, tres de las cuales serán representantes obr
- **Art. 5.o** — o- Las Cajas de Compensación de Asignación Familiar, para su existencia y funcionamiento, deberán obtener el otorgamiento de la personalidad jurídica de acuerdo con lo dispuesto en el Título XXXIII, d
- **Art. 6.o** — o- Los fondos que administren las Cajas de Compensación de Asignación Familiar deberán ser depositados en el Banco del Estado de Chile. En caso que tales fondos sean depositados a plazo, dicho Banco d
- **Art. 7.o** — o- La presente ley no significará, en ningún caso, disminución de los beneficios sociales que actualmente están percibiendo los obreros adheridos a las diferentes Cajas de Compensación ni limitación a
- **Art. 8.o** — o- Declárase que las facultades disciplinarias concedidas a la Superintendencia de Seguridad Social por la ley N.o 13.211, podrán ser ejercitadas por ésta, respecto de todas las instituciones sometida
- **Art. 9.o** — o- La resolución de la Superintendencia que disponga la suspensión o remoción de un empleado u obrero de las instituciones indicadas en el inciso segundo del artículo anterior, obligará a la autoridad
- **Art. 10** — Sin perjuicio de las facultades que corresponden a la Superintendencia de Seguridad Social en virtud de lo establecido en el artículo 6.o de la ley N.o 12.435, de las disposiciones de la ley N.o 13.21
- **Art. 11** — En contra de las medidas disciplinarias que adopte el Superintendente de Seguridad Social en uso de las nuevas facultades que le otorga el artículo 10 de la presente ley, que imponga las sanciones de
- **Art. 12** — Vencido el plazo a que se refiere el inciso primero del artículo anterior sin que se hubiere interpuesto reclamo o rechazado éste, la resolución de la Superintendencia que aplique la medida disciplina
- **Art. 13** — Las multas que no fueren pagadas dentro de los diez días siguientes al vencimiento del plazo para deducir la reclamación a que se refiere el artículo 11 o a contar del rechazo de ésta, se cobrarán eje
- **Art. 14** — En los juicios y gestiones judiciales en que fuere parte o tuviere interés la Superintendencia de Seguridad Social, ésta litigará en papel simple y estará exenta de efectuar las consignaciones ordenad
- **Art. 15** — El Superintendente de Seguridad Social gozará de la misma remuneración que el Superintendente de Compañías de Seguros, Sociedades Anónimas y Bolsas de Comercio y tendrá, para el nombramiento, promoció
- **Art. 16** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, se aplicarán al personal de la Superintendencia de Seguridad Social las normas contenidas en el decreto con fuerza de ley N.o 338, de 6 de Abril
- **Art. 17** — La Ley General de Presupuestos consultará en sumas totales los fondos que sean necesarios, para el mantenimiento y desarrollo de la Superintendencia. Todos los gastos incluyendo la remuneración del pe
- **Art. 18** — La Planta de la Superintendencia de Seguridad Social será la siguiente: Superintendente, uno; Intendente-Abogado, uno; Departamento jurídico: Fiscal, uno; abogado primero, uno; abogado segundo, uno; a
- **Art. 19** — Los profesionales funcionarios del Departamento Médico continuarán afectos a las disposiciones de la ley N.o 15.076, de 8 de Enero de 1963.     Sin perjuicio de lo anterior, les serán aplicables los a
- **Art. 20** — Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 381 del DFL. número 338, de 1960, se considerarán como empleados superiores, el Superintendente de Seguridad Social, el Fiscal y el Intendente Abogado.
- **Art. 21** — El mayor gasto que represente la presente ley para la Superintendencia de Seguridad Social se financiará de acuerdo con lo previsto en el inciso tercero del artículo 3.o del decreto con fuerza de ley
- **Art. 22** — Supleméntase el ítem 15/04/104 "Compra de Casas y Edificios" del Presupuesto de Capital, para 1963, de la Superintendencia de Seguridad Social, en la suma de cien mil escudos (E° 100.000).
- **Art. 23** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un sólo texto, que tendrá número de ley, las diversas leyes relacionadas con la Superintendencia de Seguridad Social.     En todo lo que no con
- **Art. 24** — La presente ley regirá desde el 1.o de Enero de 1963 y, a contar de esa misma fecha, regirá el encasillamiento del personal que se haga conforme a ella, como asimismo, el derecho a percibir la diferen
- **Art. 25** — No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, los artículos 3.o, 5.o, 8.o, 9.o, 10, 11, 12, 13 y 14 regirán a partir desde la publicación de la presente ley en el "Diario Oficial".
- **Art. 26** — Se declara que las Cajas de Compensación y Asignación Familiar, continuarán afectas a la contribución establecida en la ley N.o 14.688 para el fondo de asignación escolar y a los límites señalados por
- **Art. 27** — El retiro de los fondos que las Cajas de Compensación de Asignación Familiar deben hacer de los Bancos particulares para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 6.o de esta ley, deberá efectuar
- **Art. 1.o** — o- Las modificaciones de rentas que se produzcan con motivo de la aplicación de la presente ley, no se considerarán ascensos y, en consecuencia, no afectará al personal lo dispuesto en el artículo 64
- **Art. 2.o** — o- Restablécese el artículo 2.o, transitorio, de la ley N.o 13.211 de 21 de Noviembre de 1958.
- **Art. 3.o** — o- Otórgase a las Cajas de Compensación de Asignación Familiar actualmente existentes el beneficio de la personalidad jurídica, sin perjuicio de que deberán adecuar sus estatutos a las normas de la pr

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28140)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28140)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
