---
norma: Ley 15291
slug: ley-15291
tipo: ley
numero: 15291
titulo_oficial: "DESTINA LOS RECURSOS QUE INDICA EN LA EJECUCION DE\nLAS OBRAS CONSULTADAS EN LA LETRA b) DEL ARTICULO 3° DE\nLA LEY 14.892, DE 7 DE SEPTIEMBRE DE 1962, QUE AUTORIZO\nA LA MUNICIPALIDAD DE PEÑAFLOR PARA CONTRATAR UNO O MAS\nEMPRESTITO CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE\nADELANTO LOCAL; CONCEDE FRANQUICIAS TRIBUTARIAS AL\nSINDICATO INDUSTRIAL DEL CAUCHO, CUERO Y TEJIDOS\n(CATECU) DE PEÑAFLOR, EN RELACION CON LA CONSTRUCCION\nDEL EDIFICIO EN QUE FUNCIONARA EL TEATRO DE DICHO\nSINDICATO."
publicacion: 1963-10-17
promulgacion: 1963-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28148
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28148
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1963-10-17/15291
version_xml: 1963-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15291

**Título oficial:** DESTINA LOS RECURSOS QUE INDICA EN LA EJECUCION DE
LAS OBRAS CONSULTADAS EN LA LETRA b) DEL ARTICULO 3° DE
LA LEY 14.892, DE 7 DE SEPTIEMBRE DE 1962, QUE AUTORIZO
A LA MUNICIPALIDAD DE PEÑAFLOR PARA CONTRATAR UNO O MAS
EMPRESTITO CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE
ADELANTO LOCAL; CONCEDE FRANQUICIAS TRIBUTARIAS AL
SINDICATO INDUSTRIAL DEL CAUCHO, CUERO Y TEJIDOS
(CATECU) DE PEÑAFLOR, EN RELACION CON LA CONSTRUCCION
DEL EDIFICIO EN QUE FUNCIONARA EL TEATRO DE DICHO
SINDICATO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15291
**Publicación:** 1963-10-17
**Promulgación:** 1963-09-26
**Versión vigente:** 1963-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DESTINA LOS RECURSOS QUE INDICA EN LA EJECUCION DE LAS OBRAS CONSULTADAS EN LA LETRA b) DEL ARTICULO 3° DE LA LEY 14.892, DE 7 DE SEPTIEMBRE DE 1962, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE PEÑAFLOR PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITO CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; CONCEDE FRANQUICIAS TRIBUTARIAS AL SINDICATO INDUSTRIAL DEL CAUCHO, CUERO Y TEJIDOS (CATECU) DE PEÑAFLOR, EN_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8282214** — "Artículo 1° Destínanse los recursos contemplados en la letra a) del artículo único de la ley 14.651 a la ejecución de las obras consultadas en la letra b) del artículo 3° de la ley 14.892.     Destín
- **Art. 2** — La Municipalidad de Peñaflor en sesión extrordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 3** — Exímese al Sindicato Industrial del Caucho, Cuero y Tejidos (Catecu) de Peñaflor del pago de los impuestos fiscales y municipales que graven la construcción del edificio proyectado para que funcione e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28148)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28148)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
