---
norma: Ley 15327
slug: ley-15327
tipo: ley
numero: 15327
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA CANCELAR LA DEUDA QUE EL\nSERVICIO NACIONAL DE SALUD QUE TIENE CON LA CAJA\nNACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS;\nCONTRATACION DE PERSONAL A JORNAL DE DICHO SERVICIO,\nAGREGA INCISO A CONTINUACION DEL 1° DEL ARTICULO 27° DE\nLA LEY 13.305, DE 6 DE ABRIL DE 1959, SOBRE REMUNERACION\nMINIMA DE LOS EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA"
publicacion: 1963-10-31
promulgacion: 1963-10-29
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28162
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28162
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1963-10-31/15327
version_xml: 1963-10-31
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Caja de Empleados Públicos y Periodistas", "Remuneración Mínima de Funcionarios Públicos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15327

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA CANCELAR LA DEUDA QUE EL
SERVICIO NACIONAL DE SALUD QUE TIENE CON LA CAJA
NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS;
CONTRATACION DE PERSONAL A JORNAL DE DICHO SERVICIO,
AGREGA INCISO A CONTINUACION DEL 1° DEL ARTICULO 27° DE
LA LEY 13.305, DE 6 DE ABRIL DE 1959, SOBRE REMUNERACION
MINIMA DE LOS EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15327
**Publicación:** 1963-10-31
**Promulgación:** 1963-10-29
**Versión vigente:** 1963-10-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Caja de Empleados Públicos y Periodistas
- Remuneración Mínima de Funcionarios Públicos

## Encabezado

_DESTINA FONDOS PARA CANCELAR LA DEUDA QUE EL SERVICIO NACIONAL DE SALUD QUE TIENE CON LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS; CONTRATACION DE PERSONAL A JORNAL DE DICHO SERVICIO, AGREGA INCISO A CONTINUACION DEL 1° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 13.305, DE 6 DE ABRIL DE 1959, SOBRE REMUNERACION MINIMA DE LOS EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado s_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7176087** — "Artículo 1° Autorízase al Tesorero General de la República para suscribir uno o más pagarés a la orden de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, con el objeto de cancelar la deuda del
- **Art. 2** — El Servicio Nacional de Salud sólo podrá contratar nuevo personal a jornal por decreto supremo, previo informe del Director del Servicio.
- **Art. 3** — Intercálase a continuación del inciso 1° del artículo 27° de la ley 13.305, modificado por el artículo 27° de la ley 15.077, el siguiente inciso:     "No obstante, para el personal de la Planta Admini

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28162)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28162)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
