---
norma: Ley 15334
slug: ley-15334
tipo: ley
numero: 15334
titulo_oficial: "ESTABLECE FRANQUICIAS PARA LAS EMPRESAS PRIVADAS CHILENAS DE AVIACION COMERCIAL"
publicacion: 1963-11-09
promulgacion: 1963-11-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28165
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28165
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-11-09/15334
version_xml: 1965-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15334

**Título oficial:** ESTABLECE FRANQUICIAS PARA LAS EMPRESAS PRIVADAS CHILENAS DE AVIACION COMERCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15334
**Publicación:** 1963-11-09
**Promulgación:** 1963-11-05
**Versión vigente:** 1965-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE FRANQUICIAS PARA LAS EMPRESAS PRIVADAS
CHILENAS DE AVIACION COMERCIAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8857507** — "Artículo 1.o- Las empresas privadas chilenas de aviación comercial que se dediquen exclusivamente a prestar sus servicios aéreos por medio de aeronaves, debidamente autorizadas por la H. Junta de Aer
- **Art. 2.o** — o- No obstante lo dispuesto en el artículo precedente las empresas de aviación comercial privadas estarán afectas a la obligación establecida en el artículo 73.o del decreto del Ministerio de Obras Pú
- **Art. 3.o** — o- Sin perjuicio de lo dispuesto en otras leyes o reglamentos sobre normas de contabilidad y presentación de balances, la Junta de Aeronáutica Civil para los efectos de lo dispuesto en el artículo 12
- **Art. 4.o** — o- La Junta de Aeronáutica Civil, como servicio dependiente del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, podrá imponer las sanciones que señala el artículo 16.o de la ley N.o 14.824 por las c
- **Art. 5.o** — o- Las empresas privadas chilenas de aviación comercial estarán obligadas gratuitamente y sin responsabilidad para ellas a conducir en sus aeronaves, en conformidad al reglamento que se dicte al respe
- **Art. 6.o** — o- Las empresas privadas chilenas de aeronavegación comercial estarán obligadas a contratar seguros que cubran los riesgos de accidentes de aviación para su personal de vuelo, no inferior a quince sue
- **Art. 7.o** — o- La Línea Aérea Nacional-Chile estará obligada a indemnizar a su personal de vuelo y funcionarios que viajen en comisión de servicios o en razón de sus funciones habituales, en aviones de propiedad
- **Art. 8.o** — o- La fijación y modificación de las remuneraciones del personal de la Planta Administrativa de Línea Aérea Nacional-Chile será propuesta por su Consejo al Presidente de la República sobre la base de
- **Art. 9.o** — o- Sustitúyese la letra g) del artículo 4.o de la ley N.o 10.645 por la siguiente:     "g) El personal de la Línea Aérea Nacional en comisión de Servicio o que haga uso de su feriado legal o que deba

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28165)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28165)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
