---
norma: Ley 15364
slug: ley-15364
tipo: ley
numero: 15364
titulo_oficial: "AUMENTA GRADOS O CATEGORIAS AL PERSONAL DE LAS\nPLANTAS PERMANENTE Y SULEMENTARIA DE LOS SERVICIOS DE LA\nADMINISTRACION CIVIL FISCAL QUE INDICA, SUPLEMENTA EL\nPRESUPUESTO DE LA NACION Y MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS\nCON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA"
publicacion: 1963-11-23
promulgacion: 1963-11-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28171
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28171
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1963-11-23/15364
version_xml: 1966-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15364

**Título oficial:** AUMENTA GRADOS O CATEGORIAS AL PERSONAL DE LAS
PLANTAS PERMANENTE Y SULEMENTARIA DE LOS SERVICIOS DE LA
ADMINISTRACION CIVIL FISCAL QUE INDICA, SUPLEMENTA EL
PRESUPUESTO DE LA NACION Y MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS
CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15364
**Publicación:** 1963-11-23
**Promulgación:** 1963-11-22
**Versión vigente:** 1966-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUMENTA GRADOS O CATEGORIAS AL PERSONAL DE LAS PLANTAS
PERMANENTE Y SULEMENTARIA DE LOS SERVICIOS DE LA
ADMINISTRACION CIVIL FISCAL QUE INDICA, SUPLEMENTA EL
PRESUPUESTO DE LA NACION Y MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON
FUERZA DE LEY QUE SEÑALA 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (48 totales)

- **Art. 8516896** — "Artículo 1.o- El personal de las Plantas Permanente y Suplementaria de los Servicios de la Administración Civil Fiscal que se enumeran a continuación, tendrá los siguientes aumentos de grados o categ
- **Art. 2** — Fíjanse las siguientes rentas a las categorías que se indican de la escala de sueldos que determina el artículo 1.° del DFL. N.° 40 del año 1959 y sus modificaciones posteriores:   I Escala Directiva,
- **Art. 3** — El personal de los Servicios a que se refiere el artículo 1.° que actualmente percibe sueldo base correspondiente a la 5a. Categoría Administrativa de la escala del DFL. N.° 40, de 1959, gozará de un
- **Art. 4** — La aplicación del artículo 1.° no podrá significar, en ningún caso, que se altere el sistema jerárquico existente en cada uno de los Servicios afectados.
- **Art. 5** — La diferencia de renta que actualmente se paga al personal a que se refiere la presente ley por aplicación de lo dispuesto en el artículo 27.° de la ley N.° 13.305 y modificaciones posteriores, se seg
- **Art. 6** — Para los efectos de lo dispuesto en los articulos 59.° al 64.° del DFL N.° 338, de 1960, no se considerarán como ascensos los aumentos de categorías o grados que resulten en favor del personal por apl
- **Art. 7** — Auméntase en un 20% el monto de los salarios bases del personal de obreros de la Administración Civil Fiscal del Estado, con excepción de los obreros de Obras Públicas.     Los aumentos generales de j
- **Art. 8.o** — o- La primera diferencia de remuneración proveniente de la aplicación de la presente ley, no ingresará a las Cajas de Previsión, quedando, en consecuencia, a beneficio del personal.
- **Art. 9.o** — o- Suprímese, siempre que estén o a medida que queden vacantes, los siguientes cargos de la Planta Directiva Profesional y Técnica de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado, fijada por el DFL. N
- **Art. 10.o** — o- Otórgase una bonificación de hasta un 20% de las remuneraciones imponibles al personal de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado a contar del 1.o de Julio de 1963. Los fondos correspondien
- **Art. 11.o** — o- Supleméntase la ley N.o 15.120, que aprobó el Presupuesto de la Nación para el año en curso, en los siguientes capítulos, partidas e ítem:     Presupuesto corriente en moneda nacional:     Minister
- **Art. 12.o** — o- Auméntanse a contar del 1.o de Julio de 1963, en un veinte por ciento (20%), los sueldos imponibles del personal secundario o servicios menores del Senado, Cámara de Diputados y de la Biblioteca de
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 338, de 6 de Abril de 1960, sobre Estatuto Administrativo:     1.- Reemplázase la letra b) del artículo 16°, por la siguiente:     "b) Los de libr
- **Art. 14.o** — o- Prorrógase hasta el 31 de Diciembre de 1964 el plazo establecido en el artículo 1.o transitorio del DFL. N.o 177, de 18 de Marzo de 1960.
- **Art. 15.o** — o- La bonificación de E° 11 mensuales establecida por la ley N.o 14.688 no está incluída en los aumentos de la presente ley y, en consecuencia, seguirá percibiéndose en las mismas condiciones que dich
- **Art. 16.o** — o- Reemplázase en el artículo 164.o de la ley N.o 14.171, de 1960, la expresión final: "y las asociaciones de empleados con personalidad jurídica" por "y los organismos a que se refiere el artículo 24
- **Art. 17.o** — o- La presente ley se aplicará al personal de las plantas b) y c) de la Planta Directiva, Profesional y Técnica, a la Planta Administrativa, y a la Planta de Servicios Menores del Servicio de Investig
- **Art. 18.o** — o- Agrégase al artículo 14.o de la ley N.o 10.336, el siguiente inciso:     "El Contralor podrá dar cumplimiento a la obligación que le impone el inciso anterior, respecto a la refrendación de los bon
- **Art. 19.o** — o- La Planta de la Corporación de la Reforma Agraria, fijada por decreto supremo N.o 419, de 9 de Agosto de 1963 del Ministerio de Agricultura, regirá también, a contar desde el 1.o de Julio de 1963,
- **Art. 20.o** — o- Se autoriza al Presidente de la República para otorgar por decreto supremo por una sola vez, una bonificación a los funcionarios que desempeñen cargos Directivos, Profesionales o Técnicos en la Dir
- **Art. 21.o** — o- Introdúcese la siguiente modificación al DFL. N.o 214, de 26 de Marzo de 1960:     En el artículo 6.o suprímese "y Jefe del Departamento de Acuñación Monetaria".
- **Art. 22.o** — o- DEROGADO
- **Art. 23.o** — o- Autorízase al Director de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para condonar el saldo a que esté reducido el préstamo de E° 30.000 que le autorizó conceder a la Unión de Obreros Ferroviarios
- **Art. 24.o** — o- Los cargos de Secretarios Privados del Presidente consultados en la actual planta del personal de la Secretaría de la Presidencia de la República, tendrán la 3a. categoría de la Planta Directiva, P
- **Art. 25.o** — o- El personal que con motivo de la aplicación de la presente ley pase a gozar del sueldo correspondiente a la 5a. Categoría Directiva, Profesional y Técnica y 6a. Categoría Administrativa, de la Esca
- **Art. 26.o** — o- Fíjase la siguiente planta de grados y sueldos de la Escala Administrativa del DFL. N.o 40, de 1959, al personal de servicio del Estadio Nacional:  -------------------------------------------------
- **Art. 27.o** — o- Agrégase en la glosa del ítem 15/03/29.3, Caja de Accidentes del Trabajo, de la ley N.o 15.120, de Presupuesto para 1963, lo siguiente, en punto seguido: "Si esta suma excediere las necesidades del
- **Art. 28.o** — o- Los trabajos extraordinarios que debe cumplir el personal administrativo y de servicio de la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, no estarán sujetos a las limitaciones de horario señaladas e
- **Art. 29.o** — o- Los empleados que con anterioridad a la promulgación de la ley N.o 12.851 hubiesen desempeñado idóneamente cargos de carácter técnico en las Plantas de los Servicios Fiscales y que cumplan con los
- **Art. 30.o** — o- Sustitúyese el artículo 34.o de la ley N.o 15.076, por el siguiente:     "Artículo 34.o- Los profesionales que presten servicios en la Administración Civil del Estado, estarán acogidos al régimen d

_(... 18 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28171)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28171)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
