---
norma: Ley 15386
slug: ley-15386
tipo: ley
numero: 15386
titulo_oficial: "REVALORIZACION DE PENSIONES"
publicacion: 1963-12-11
promulgacion: 1963-12-02
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28172
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28172
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1963-12-11/15386
version_xml: 1998-07-29
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Revalorización de Pensiones", "Pensiones", "Fondo de Revalorización de Pensiones"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15386

**Título oficial:** REVALORIZACION DE PENSIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15386
**Publicación:** 1963-12-11
**Promulgación:** 1963-12-02
**Versión vigente:** 1998-07-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Revalorización de Pensiones
- Pensiones
- Fondo de Revalorización de Pensiones

## Encabezado

_REVALORIZACION DE PENSIONES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente.
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Enumeración**: "I.- FONDO DE REVALORIZACION DE PENSIONES"
- **Enumeración**: II. Comisión Revalorizadora de Pensiones
- **Enumeración**: III. PERMANENCIA EN LA ACTIVIDAD. NUEVAS NORMAS DE JUBILACIÓN Y PENSIÓN MÍNIMA
- **Enumeración**: IV.- BENEFICIOS PARA LOS IMPONENTES DEL SERVICIO DE
- **Enumeración**: V.- DISPOSICIONES VARIAS
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (60 totales)

- **Art. 1** — Créase el Fondo de Revalorización de Pensiones, que tendrá por objeto financiar un régimen de pensiones mínimas, compensar el deterioro sufrido por las pensiones de regímenes previsionales a causa de
- **Art. 2** — Los recursos del Fondo de Revalorización se aplicarán a los siguientes fines:     a) A financiar en primer término y de preferencia, el mayor gasto que le signifique a las Instituciones de Previsión a
- **Art. 3** — Los recursos del Fondo de Revalorización se contabilizarán en una cuenta especial que deberá abrir y mantener la Tesorería General de la República, sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b) del art
- **Art. 4** — La revalorización anual de pensiones deberá atenerse a los siguientes factores:     a) Año en que se otorgó la pensión y su monto en esa época. En el caso de las rejubilaciones se tomará como año inic
- **Art. 5** — En el caso de las pensiones de montepío causadas por jubilados y cuyo monto inicial fue determinado como porcentaje de la respectiva jubilación, el valor adquisitivo a que se refiere la letra c) del a
- **Art. 6** — No obstante lo dispuesto en el artículo 4, el reajuste por concepto de revalorización que corresponde a las pensiones de jubilación del personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado se practi
- **Art. 7** — Estarán afectos al beneficio de revalorización las pensiones vigentes al 1° de enero del año en que se aplique.     Las pensiones superiores a ocho veces el sueldo vital mensual escala A) del departam
- **Art. 7** — bis La norma contenidas en el artículo 10° de la ley 17.828, será aplicable al sistema de revalorización de pensiones y pensiones mínimas establecido en la presente ley.
- **Art. 8** — El pago de los beneficios que otorga la presente ley lo harán las Instituciones, Servicios u Organismos que actualmente pagan las pensiones, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13°, letra b).
- **Art. 9** — Los beneficiarios deberán hacer las imposiciones que establezca la respectiva ley orgánica sobre la pensión total incluida la revalorización y gozarán de los demás beneficios previsionales que corresp
- **Art. 10** — En los casos de concurrencia de dos o más entidades al pago de una pensión, el derecho a la revalorización o a otro sistema de reajuste se determinará según las disposiciones aplicables a la entidad q
- **Art. 11** — El Fondo de Revalorización de Pensiones estará integrado por los siguientes recursos:     a) Un aporte fiscal anual que se contemplará en el Presupuesto General de la Nación, conforme a lo dispuesto e
- **Art. 11** — bis No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, la revalorización de las pensiones de jubilación y montepío de los periodistas y sus beneficiarios, se regirá por las siguientes normas:     1
- **Art. 12** — Créase la Comisión Revalorizadora de Pensiones, como organismo dependiente del Ministerio del Trabajo y Previsión Social, que estará compuesta de ocho miembros e integrada como sigue:     a) El Minist
- **Art. 13** — Serán funciones y atribuciones especiales de la Comisión Revalorizadora de Pensiones, además de las que expresamente le encomienda esta ley:     a) Fijar una vez al año, y antes del 31 de diciembre, e
- **Art. 14** — Los acuerdos y resoluciones de la Comisión Revalorizadora de Pensiones, en las materias que le fija la presente ley, prevalecerán sobre los acuerdos, dictámenes o resoluciones de cualesquiera otra ins
- **Art. 15** — La Comisión Revalorizadora tendrá un Secretario que actuará como Ministro de Fe, ejecutará los acuerdos que se adopten y, en general, tendrá a su cargo todo lo relacionado con el manejo administrativo
- **Art. 16** — La Comisión funcionará en la Superintendencia de Seguridad Social y sus gastos generales serán de cargo de dicha Superintendencia, la que también deberá proporcionarle la asesoría técnica que le requi
- **Art. 17** — Para el cumplimiento de las funciones que la presente ley le confiere, la Comisión podrá requerir los antecedentes que estime necesarios a los Servicios u Organismos del Estado y a las Instituciones d
- **Art. 18** — Sustitúyense en el artículo 63° de la ley N° 10.343, las palabras "que cumpla 35 años de servicios", por las siguientes: "que jubilaron con el total del tiempo exigido para acogerse a la jubilación de
- **Art. 19** — El imponente que cumpla con los requisitos para tener derecho a pensión con sueldo base íntegro y que continúe en actividad, tendrá derecho a que se le incremente el sueldo que le corresponda, sin per
- **Art. 20** — DEROGADO.-
- **Art. 21** — El imponente tendrá derecho a iniciar su expediente de jubilación con un año de anterioridad a la fecha en que cumpla con los requisitos respectivos. Expirando este plazo, sin que se emita por la inst
- **Art. 22** — El imponente declarado inválido, que cumpla con los requisitos para jubilar por invalidez e inicie expediente con tal fin, tendrá derecho a percibir una pensión presuntiva del 50 % de la que le corres
- **Art. 23** — Modifícanse como sigue las disposiciones que se indican del decreto con fuerza de ley 338, de 1960 :      I.- DEROGADO.-      II.- DEROGADO.-       III. Sustitúyese el inciso 1° del artículo 129° por
- **Art. 24** — La madre de los hijos naturales del imponente, soltera o viuda, que estuviere viviendo a las expensas de éste, y siempre que aquéllos hubieren sido reconocidos por el causante con tres años de anterio
- **Art. 25** — A contar desde la vigencia de la presente ley ninguna persona podrá jubilar ni obtener pensiones con una renta superior a ocho sueldos vitales escala a) del departamento de Santiago.     A contar del
- **Art. 26** — Las pensiones mínimas de jubilación serán equivalentes a un sueldo vital escala A) del departamento de Santiago.     La pensión mínima de los obreros afectos a las leyes 10.383 y 10.662, por invalidez
- **Art. 27** — Los asegurados del Servicio de Seguro Social que hayan sido declarados inválidos o que tengan 65 años de edad o más si son varones o 60 años de edad o más si son mujeres, que no hubieren llenado los r
- **Art. 28** — Los requisitos de semanas de imposiciones a que se refiere la letra c) del artículo anterior, podrán ser disminuidos por el Consejo del Servicio de Seguro Social con aprobación de la Superintendencia

_(... 30 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28172)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28172)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
