---
norma: Ley 15398
slug: ley-15398
tipo: ley
numero: 15398
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA\nCONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE\nE° 700.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION\nDE UN GIMNASIO CUBIERTO EN ESA CIUDAD; PARA SU SERVICIO\nESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL\nANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA"
publicacion: 1964-01-03
promulgacion: 1963-12-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28176
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28176
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-01-03/15398
version_xml: 1964-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15398

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA
CONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE
E° 700.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION
DE UN GIMNASIO CUBIERTO EN ESA CIUDAD; PARA SU SERVICIO
ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL
ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15398
**Publicación:** 1964-01-03
**Promulgación:** 1963-12-10
**Versión vigente:** 1964-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA CONTRATAR UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LA CANTIDAD DE E° 700.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UN GIMNASIO CUBIERTO EN ESA CIUDAD; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROY_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8282265** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Concepción para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias un préstamo que produzca hasta la sum
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que se contraten de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1°, será invertido en la construcción de un gimnasio cubierto en la ciudad de Concepción.
- **Art. 4** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los préstamos que autoriza esta ley, establécese una contribución adicional de un uno por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes raíces
- **Art. 5** — En el evento de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Concepción podrá girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo anterior, para su inversión directa en la obr
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención de la deuda, la Municipalidad deberá completar la suma nec
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destine esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28176)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28176)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
