---
norma: Ley 15417
slug: ley-15417
tipo: ley
numero: 15417
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA\nCONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 1.200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO\nPRORROGA EL IMPUESTO ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL\nSOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA,\nESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 9.574, DE 22 DE\nMARZO DE 1950, YA PRORROGADO POR EL ARTICULO 5° DE LA\nLEY 12.657, DE 29 DE OCTUBRE DE 1957, Y POR EL ARTICULO\n4° DE LA LEY 14.090, DE 4 DE OCTUBRE DE 1960; MODIFICA\nLA LETRA B) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.090, CITADA"
publicacion: 1964-01-03
promulgacion: 1963-12-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28177
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28177
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-01-03/15417
version_xml: 1964-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15417

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA
CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 1.200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO
PRORROGA EL IMPUESTO ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL
SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA,
ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 9.574, DE 22 DE
MARZO DE 1950, YA PRORROGADO POR EL ARTICULO 5° DE LA
LEY 12.657, DE 29 DE OCTUBRE DE 1957, Y POR EL ARTICULO
4° DE LA LEY 14.090, DE 4 DE OCTUBRE DE 1960; MODIFICA
LA LETRA B) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.090, CITADA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15417
**Publicación:** 1964-01-03
**Promulgación:** 1963-12-12
**Versión vigente:** 1964-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CONCEPCION PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 1.200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA EL IMPUESTO ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 4° DE LA LEY 9.574, DE 22 DE MARZO DE 1950, YA PRORROGADO POR E_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8282275** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Concepción para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias uno o más préstamos, que produzcan ha
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos será invertido en los siguientes fines:  a) Inversión o aporte municipal para la     construcción de mercados                E°  250.000  b) Aporte municipal  a la Di
- **Art. 3** — La Municipalidad determinará con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio y en sesión especialmente citada al efecto, la prioridad de las inversiones indicadas en el artículo
- **Art. 4** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los préstamos autorizados por la presente ley, prorrógase el impuesto adicional de dos por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la com
- **Art. 5** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los préstamos autorizados, pero la Municipalidad de Concepción podrá girar con cargo al rendimie
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública para cuyo efecto la Tesorería Comunal de C
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito y la cantidad a que ascienda dicho serv
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del empréstito y de las inversiones hechas de acu
- **Art. 10** — Intercálase en la letra b) del artículo 2° de la ley 14.090, después de la palabra "reconstrucción", estas otras: "o construcción".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28177)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28177)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
