---
norma: Ley 15419
slug: ley-15419
tipo: ley
numero: 15419
titulo_oficial: "FIJA NORMAS SOBRE ARRENDAMIENTO DE BIENES RAICES URBANOS; AGREGA INCISO AL ARTICULO 17° Y ARTICULO NUEVO A LA LEY 11.622, DE 25 DE SEPTIEMBRE DE 1954, QUE LEGISLO SOBRE LA MISMA MATERIA"
publicacion: 1963-12-18
promulgacion: 1963-12-12
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28179
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28179
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1963-12-18/15419
version_xml: 1963-12-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15419

**Título oficial:** FIJA NORMAS SOBRE ARRENDAMIENTO DE BIENES RAICES URBANOS; AGREGA INCISO AL ARTICULO 17° Y ARTICULO NUEVO A LA LEY 11.622, DE 25 DE SEPTIEMBRE DE 1954, QUE LEGISLO SOBRE LA MISMA MATERIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15419
**Publicación:** 1963-12-18
**Promulgación:** 1963-12-12
**Versión vigente:** 1963-12-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_FIJA NORMAS SOBRE ARRENDAMIENTO DE BIENES RAICES URBANOS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o- Durante el período comprendido entre el 1.o de Abril de 1963 y el 31 de Marzo de 1964, las rentas de arrendamiento y subarrendamiento de bienes raíces urbanos, destinados en todo o parte a la habit
- **Art. 2.o** — o- Durante el plazo de un año las autoridades administrativas no podrán conceder la fuerza pública para efectuar lanzamientos o desalojos de arrendatarios o subarrendatarios de cités o conventillos qu
- **Art. 3.o** — o- Agrégase al artículo 17.o de la ley N.o 11.622, el siguiente inciso:     "El informe de la Dirección de Industria y Comercio tendrá el valor probatorio que el artículo 425.o del Código de Procedimi
- **Art. 4.o** — o- Agrégase el siguiente artículo a la ley N.o 11.622:     "Artículo ... El arrendador o subarrendador que perturbare al arrendatario o subarrendatario en el goce de la cosa arrendada demoliendo parte
- **Art. 5.o** — o- No obstante lo dispuesto en el artículo 1.o, los imponentes que hayan adquirido inmuebles de Cajas de Previsión en cumplimiento de las normas que dispusieron su venta, podrán cobrar rentas de arren

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28179)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28179)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
