---
norma: Ley 15421
slug: ley-15421
tipo: ley
numero: 15421
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 2, DE 31 DE\nJULIO DE 1959"
publicacion: 1963-12-19
promulgacion: 1963-12-17
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28181
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28181
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1963-12-19/15421
version_xml: 1963-12-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15421

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 2, DE 31 DE
JULIO DE 1959

**Tipo:** Ley
**Número:** 15421
**Publicación:** 1963-12-19
**Promulgación:** 1963-12-17
**Versión vigente:** 1963-12-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 2, DE 31 DE JULIO DE 1959
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8701766** — "Artículo 1°- Sustitúyese el texto del artículo 91 del decreto con fuerza de ley N° 2, de 31 de Julio de 1959, agregado por el artículo 1°, letra j), de la ley N° 15.163, de 13 de Febrero de 1963, por
- **Art. 2** — Las viviendas que fueron asignadas a sus actuales adquirentes por acuerdo del Consejo de la Corporación de la Vivienda con anterioridad a la fecha de vigencia del DFL. N° 2, no están afectas a las dis
- **Art. 3** — Sustitúyese el artículo 71 del DFL. N° 2, de 1959, por el siguiente:     "Artículo 71.- Se faculta a la Corporación de la Vivienda para otorgar crédito a no más de dos años plazo, con el fin exclusivo
- **Art. 4** — Facúltase a la Junta de Adelanto de Arica para aplicar a los adquirentes de viviendas de dicha Institución el sistema de reajustabilidad establecido en la presente ley.
- **Art. 5** — Derógase el artículo 5° de la ley N° 15.163.
- **Art. 6** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 55 del decreto con fuerza de ley N° 205:     "El pago total del crédito antes del término del ejercicio estará afecto a un reajuste de acuerdo con el índice qu
- **Art. 8701772** — Artículos transitorios Artículo 1°- El reajuste del 35% establecido a contar del 1° de Julio de 1963, en virtud de lo dispuesto por el decreto supremo N° 63, del Ministerio de Obras Públicas, de 6 de
- **Art. 2** — Dentro del plazo de 90 días siguientes a la fecha de la dictación de la presente ley, se faculta al Consejo de la Corporación de la Vivienda para convenir con las personas que hubieren obtenido présta

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28181)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28181)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
