---
norma: Ley 15447
slug: ley-15447
tipo: ley
numero: 15447
titulo_oficial: "DECLARA VALIDAMENTE HECHOS LOS APORTES PATRONALES\nQUE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL HIZO A\nSU PERSONAL POR EL CONCEPTO QUE INDICA; ACLARA EL\nARTICULO 1° DE LA LEY 8.895, DE 4 DE OCTUBRE DE 1947,\nQUE CONCEDIO INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL\nAFECTO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE RETIRO Y\nMONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL"
publicacion: 1963-12-31
promulgacion: 1963-12-20
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28183
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28183
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1963-12-31/15447
version_xml: 1963-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15447

**Título oficial:** DECLARA VALIDAMENTE HECHOS LOS APORTES PATRONALES
QUE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL HIZO A
SU PERSONAL POR EL CONCEPTO QUE INDICA; ACLARA EL
ARTICULO 1° DE LA LEY 8.895, DE 4 DE OCTUBRE DE 1947,
QUE CONCEDIO INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL
AFECTO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE RETIRO Y
MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15447
**Publicación:** 1963-12-31
**Promulgación:** 1963-12-20
**Versión vigente:** 1963-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_DECLARA VALIDAMENTE HECHOS LOS APORTES PATRONALES QUE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL HIZO A SU PERSONAL POR EL CONCEPTO QUE INDICA; ACLARA EL ARTICULO 1° DE LA LEY 8.895, DE 4 DE OCTUBRE DE 1947, QUE CONCEDIO INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dad_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5976197** — "Artículo 1° Declárance válidamente hechos los aportes patronales que la Caja de la Defensa Nacional hizo a su personal, por concepto de 8,33% de los sueldos, de acuerdo con el artículo 38° de la ley
- **Art. 2** — Aclárase el artículo 1° de la ley 8.895, en el sentido que el desahucio que en ella se establece es compatible con la indemnización por años de servicios, establecida en el artículo 38° de la ley 7.29

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28183)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28183)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
