---
norma: Ley 15449
slug: ley-15449
tipo: ley
numero: 15449
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE ESTADISTICA Y CENSOS NORMAS PARA EL ENCASILLAMIENTO BONIFICACION AL PERSONAL CONTRATADO QUE NO SEA ENCASILLADO REQUISITOS PARA SER DESIGNADO EN LOS CARGOS QUE INDICA TRABAJOS EXTRAORDINARIOS DEROGA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 30° DE LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960, EN RELACION CON LOS IMPUESTOS A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS SUBSTITUYE EL ARTICULO 6° Y DEROGA LOS ARTICULOS 32°, 33° Y 34° Y EL ARTICULO TRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 313, DE 1960, ORGANICO DE LA DIRECCION DE ESTADISTICA Y CENSOS"
publicacion: 1963-12-21
promulgacion: 1963-12-20
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28185
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28185
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1963-12-21/15449/es@1963-12-21
version_xml: 1963-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15449

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE ESTADISTICA Y CENSOS NORMAS PARA EL ENCASILLAMIENTO BONIFICACION AL PERSONAL CONTRATADO QUE NO SEA ENCASILLADO REQUISITOS PARA SER DESIGNADO EN LOS CARGOS QUE INDICA TRABAJOS EXTRAORDINARIOS DEROGA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 30° DE LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960, EN RELACION CON LOS IMPUESTOS A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS SUBSTITUYE EL ARTICULO 6° Y DEROGA LOS ARTICULOS 32°, 33° Y 34° Y EL ARTICULO TRANSITORIO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 313, DE 1960, ORGANICO DE LA DIRECCION DE ESTADISTICA Y CENSOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15449
**Publicación:** 1963-12-21
**Promulgación:** 1963-12-20
**Versión vigente:** 1963-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_APRUEBA PLANTAS DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE ESTADISTICA Y CENSOS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (20 totales)

- **Art. 8857525** — "Artículo 1.o- Fíjanse las siguientes plantas del personal de la Dirección de Estadísticas y Censos, dependientes del Ministerio de Económia, Fomento y Reconstrucción. Las remuneraciones anuales corre
- **Art. 2.o** — o- El personal de Planta en actual servicio será encasillado por el Presidente de la República en las nuevas plantas establecidas en el artículo 1.o, sin sujeción a lo dispuesto en el artículo 14.o de
- **Art. 3.o** — o- Para ser designado Estadístico, se requerirá título profesional universitario y haber realizado estudios de estadística no inferiores a un año, con un mínimo de dos horas semanales, en cursos de ni
- **Art. 4.o** — o- Para ser designado en el cargo de Ingeniero se requerirá el correspondiente título profesional universitario y estar inscrito en el Colegio de Ingenieros de Chile.     Para desempeñar el cargo de T
- **Art. 5.o** — o- Para servir el cargo de Bibliotecario será necesario comprobar los estudios correspondientes, mediante certificado otorgado por una Universidad del Estado o reconocida por éste que acredite tal esp
- **Art. 6.o** — o- Previa autorización del Presidente de la República, corresponderá al Director del Servicio ordenar trabajos extraordinarios y determinar el horario en que éstos deban realizarse, sin que rija para
- **Art. 7.o** — o- Los títulos profesionales universitarios a que se refiere esta ley, deberán ser otorgados por una Universidad del Estado o reconocida por éste.
- **Art. 8.o** — o- Las plantas y remuneraciones establecidas en la presente ley empezarán a regir desde el 1.o de Julio de 1963.
- **Art. 9.o** — o- Una vez efectuado el encasillamiento, los cargos vancantes serán provistos por concurso en el cual sólo podrá participar el actual personal a contrata en el Servicio.     Lo dispuesto en este artíc
- **Art. 10.o** — o- La bonificación de E° 11 mensuales establecida por la Ley N° 14.688 no se entenderá incluída en los aumentos de la presente ley y, en consecuencia, seguirá percibiéndose en las mismas condiciones q
- **Art. 11.o** — o- Las promociones que se originen con motivo del encasillamiento del personal en la plantas fijadas por la presente ley no se considerarán ascensos y, en consecuencia, no les afectará lo dispuesto en
- **Art. 12.o** — o- Deróganse los artículos 32.o, 33.o y 34.o y el artículo transitorio del DFL. N.o 313, de 1960.
- **Art. 13.o** — o- Reemplázase el artículo 6.o del DFL. N.o 313, de 1960, por el siguiente:     "Artículo 6.o- El Comité estará integrado en la siguiente forma:     a) Por el Director de Estadística y Censos, que lo
- **Art. 14.o** — o- El Director de Estadística y Censos integrará los Consejos de la Corporación de Fomento de la Producción y del Consejo Superior de Fomento Agropecuario.
- **Art. 15.o** — o- El Presidente de la República otorgará al personal de empleados contratados que no sean encasillados, una bonificación extraordinaria equivalente al 20 por ciento del total de los sueldos obtenidos
- **Art. 16.o** — o- El mayor gasto que represente la aplicación de esta ley en el presente año se financiará con los fondos no invertidos consultados en los ítem 07/03/02, 07/03/04, 07/03/05 y 07/03/08 del Presupuesto
- **Art. 17.o** — o- Mensualmente el Director de Estadística y Censos informará al Congreso Nacional sobre el cálculo de las variaciones del índice de precios al consumidor, dando a conocer al Senado y a la Cámara de D
- **Art. 8857542** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3} Artículo 1.o- Los empleados en actual servicio de la Dirección de Estadística y Censos que desempeñen cargos de Ayudantes Estadísticos y de Inspectores, serán encasi
- **Art. 2.o** — o- La primera diferencia de sueldo que resulte del encasillamiento a que se refiere la presente ley, no ingresará a las respectivas instituciones de previsión, sino que será de beneficio del personal.
- **Art. 3.o** — o- El funcionario que actualmente sirve el cargo de Oficial de Presupuestos en la Dirección de Estadística y Censos, será encasillado en la 5a. categoría de la Planta Directiva, Profesional y Técnica,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28185)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28185)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
