---
norma: Ley 15451
slug: ley-15451
tipo: ley
numero: 15451
titulo_oficial: "AUTORIZACION A LAS MUNICIPALIDADES PARA MODIFICAR\nLAS PLANTAS DE SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y\nOBREROS MUNICIPALES; GRATIFICACION ANUAL EXTRAORDINARIA\nAL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LAS\nMUNICIPALIDADES; MODIFICA EL INCISO 4° DEL ARTICULO 27°\nDE LA LEY 11.469, DE 22 ENERO DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO\nREFUNDIDO DEL ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE\nLA REPUBLICA; MODIFICA EL ARTICULO 105° DE LA LEY\n11.860, 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955, QUE FIJO EL TEXTO\nREFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE\nLAS MUNICIPALIDADES; ACLARA EL INCISO 2° DEL ARTICULO\n51° DE LA LEY 12.861, DE 7 DE FEBRERO DE 1958, QUE\nSUSPENDIO LAS LIMITACIONES CONTEMPLADAS EN LOS ARTICULOS\n32° Y 35° DE LA LEY 11.469 Y 109° DE LA LEY 11.860,\nCITADAS; ACLARA EL ARTICULO 15° DE LA LEY 14.688, DE 23\nDE OCTUBRE DE 1961, EN RELACION CON LOS AUMENTOS DE\nREMUNERACIONES, BONIFICACIONES Y ANTICIPOS QUE SE HAYAN\nOTORGADO A LOS EMPLEADOS Y OBREROS PARA QUE RIJAN\nDURANTE EL AÑO 1961"
publicacion: 1964-01-17
promulgacion: 1963-12-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28187
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28187
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-01-17/15451
version_xml: 1964-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15451

**Título oficial:** AUTORIZACION A LAS MUNICIPALIDADES PARA MODIFICAR
LAS PLANTAS DE SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y
OBREROS MUNICIPALES; GRATIFICACION ANUAL EXTRAORDINARIA
AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LAS
MUNICIPALIDADES; MODIFICA EL INCISO 4° DEL ARTICULO 27°
DE LA LEY 11.469, DE 22 ENERO DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO
REFUNDIDO DEL ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE
LA REPUBLICA; MODIFICA EL ARTICULO 105° DE LA LEY
11.860, 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955, QUE FIJO EL TEXTO
REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE
LAS MUNICIPALIDADES; ACLARA EL INCISO 2° DEL ARTICULO
51° DE LA LEY 12.861, DE 7 DE FEBRERO DE 1958, QUE
SUSPENDIO LAS LIMITACIONES CONTEMPLADAS EN LOS ARTICULOS
32° Y 35° DE LA LEY 11.469 Y 109° DE LA LEY 11.860,
CITADAS; ACLARA EL ARTICULO 15° DE LA LEY 14.688, DE 23
DE OCTUBRE DE 1961, EN RELACION CON LOS AUMENTOS DE
REMUNERACIONES, BONIFICACIONES Y ANTICIPOS QUE SE HAYAN
OTORGADO A LOS EMPLEADOS Y OBREROS PARA QUE RIJAN
DURANTE EL AÑO 1961

**Tipo:** Ley
**Número:** 15451
**Publicación:** 1964-01-17
**Promulgación:** 1963-12-26
**Versión vigente:** 1964-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZACION A LAS MUNICIPALIDADES PARA MODIFICAR LAS PLANTAS DE SUELDOS Y SALARIOS DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES; GRATIFICACION ANUAL EXTRAORDINARIA AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LAS MUNICIPALIDADES; MODIFICA EL INCISO 4° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.469, DE 22 ENERO DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DEL ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA; MODIFICA EL ARTIC_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8830900** — "Artículo 1° Declárase que la suspensión de las limitaciones contempladas en los artículos 32° y 35° de la ley 11.469, sobre Estatuto de los Empleados Municipales de la República, y 109° de la ley 11.
- **Art. 2** — Declárase que no regirán las disposiciones del artículo 15°, de la ley 14.688, de 23 de octubre de 1961, respecto a aquellas Municipalidades que cancelen con sus propios recursos la bonificación a que
- **Art. 3** — Autorízase a las Municipalidades que hubieren obtenido superávit en el ejercicio presupuestario del año 1962 y se encuentren, además, encuadradas en las limitaciones legales establecidas en los artícu
- **Art. 4** — La asignación de estímulo que establece el artículo 1° de la ley 13.195, será compatible con los aumentos de remuneraciones otorgados por la ley 14.688.
- **Art. 5** — Reemplázanse en el inciso 4° del artículo 27° de la ley 11.469 los guarismos "5%" y "35%" por "10% y "50%", respectivamente; y en el artículo 105° de la ley 11.860, los guarismos "5% y "30%" por "10%"
- **Art. 8830905** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1° Se faculta a las Municipalidades para modificar sus Presupuestos con el objeto de considerar el mayor gasto que autoriza la presente ley, sin que rijan p
- **Art. 2** — Lo dispuesto en el artículo 5° se aplicará a contar del 1° de julio de 1963".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28187)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28187)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
