---
norma: Ley 15454
slug: ley-15454
tipo: ley
numero: 15454
titulo_oficial: "CONCEDE LOS BENEFICIOS QUE INDICA EN FAVOR DE LAS PERSONAS AFECTADAS POR LA CONSTRUCCION DE LA CENTRAL ELECTRICA RAPEL"
publicacion: 1964-01-13
promulgacion: 1963-12-30
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28190
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28190
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1964-01-13/15454
version_xml: 1964-01-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15454

**Título oficial:** CONCEDE LOS BENEFICIOS QUE INDICA EN FAVOR DE LAS PERSONAS AFECTADAS POR LA CONSTRUCCION DE LA CENTRAL ELECTRICA RAPEL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15454
**Publicación:** 1964-01-13
**Promulgación:** 1963-12-30
**Versión vigente:** 1964-01-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_CONCEDE LOS BENEFICIOS QUE INDICA EN FAVOR DE LAS PERSONAS AFECTADAS POR LA CONSTRUCCION DE LA CENTRAL ELECTRICA "RAPEL"
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5976217** — "Artículo 1° Las personas naturales individualizadas en el decreto supremo 914, del Ministerio del Interior, de fecha 19 de febrero de 1960, publicado en el "Diario Oficial" el 2 de mayo del mismo año
- **Art. 2** — La Corporación de la Reforma Agraria recibirá como cuota al contado y en abono a la deuda contraída hasta un 20% del valor de expropiación que haya sido pagado o se pague por la Empresa Nacional de El
- **Art. 3** — Los actuales propietarios de los terrenos señalados continuarán en posesión de ellos hasta que las aguas del tranque Rapel cubran totalmente sus terrenos, aun cuando ya estuviesen en dominio de las pa
- **Art. 4** — Autorízase a los dueños de los predios que quedaron o que queden bajo las aguas del lago artificial que se formará por el embalse del río Rapel, para que puedan retirar de los predios indicados todo l
- **Art. 5** — Gozarán de los mismos beneficios contemplados en los artículos 1° y 2°, los propietarios, inquilinos, empleados o medieros de los predios rústicos que en el futuro se expropien con motivo de la ejecuc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28190)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28190)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
