---
norma: Ley 15469
slug: ley-15469
tipo: ley
numero: 15469
titulo_oficial: "DISPONE LA REVALIDACION DE LOS TITULOS OTORGADOS POR\nLA ESCUELA VESPERTINA DE CONSTRUCCION Y TOPOGRAFIA;\nSUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.848, DE 17 DE\nENERO DE 1958, QUE TRASPASO A LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL\nESTADO LA CITADA ESCUELA, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION\nGENERAL DE EDUCACION AGRICOLA, COMERCIAL Y TECNICA"
publicacion: 1964-01-14
promulgacion: 1964-01-06
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28193
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28193
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1964-01-14/15469/es@1964-01-14
version_xml: 1964-01-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15469

**Título oficial:** DISPONE LA REVALIDACION DE LOS TITULOS OTORGADOS POR
LA ESCUELA VESPERTINA DE CONSTRUCCION Y TOPOGRAFIA;
SUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.848, DE 17 DE
ENERO DE 1958, QUE TRASPASO A LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL
ESTADO LA CITADA ESCUELA, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION
GENERAL DE EDUCACION AGRICOLA, COMERCIAL Y TECNICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15469
**Publicación:** 1964-01-14
**Promulgación:** 1964-01-06
**Versión vigente:** 1964-01-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_DISPONE LA REVALIDACION DE LOS TITULOS OTORGADOS POR LA ESCUELA VESPERTINA DE CONSTRUCCION Y TOPOGRAFIA; SUBSTITUYE EL ARTICULO 3° DE LA LEY 12.848, DE 17 DE ENERO DE 1958, QUE TRASPASO A LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO LA CITADA ESCUELA, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE EDUCACION AGRICOLA, COMERCIAL Y TECNICA Por cuanto el Congreso Nacional ha despachado en todos sus trámites el proyecto _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5976227** — "Artículo 1° Substitúyese el artículo 3° de la ley 12.848, de 17 de enero de 1958, por el siguiente:     "Artículo 3° Los títulos obtenidos en la Escuela Vespertina de Construcción y Topografía con an
- **Art. 2** — La actual Escuela Vespertina de Construcción y Topografía de la Universidad Técnica del Estado, continuará sus labores docentes con las especialidades de Construcción Civil y de Topografía, ambas en e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28193)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28193)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
