---
norma: Ley 15476
slug: ley-15476
tipo: ley
numero: 15476
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO LEY N.o 425, DEL AÑO 1925, SOBRE ABUSOS DE PUBLICIDAD"
publicacion: 1964-01-23
promulgacion: 1964-01-22
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28200
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28200
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1964-01-23/15476
version_xml: 1964-01-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15476

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO LEY N.o 425, DEL AÑO 1925, SOBRE ABUSOS DE PUBLICIDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 15476
**Publicación:** 1964-01-23
**Promulgación:** 1964-01-22
**Versión vigente:** 1964-01-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO LEY N.o 425, DEL AÑO 1925, SOBRE ABUSOS DE PUBLICIDAD

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: Disposiciones Transitorias

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8857630** — "Artículo primero.- Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N.o 425, sobre Abusos de Publicidad, de fecha 26 de Marzo de 1925:     Artículo 1.o Intercálase el siguiente inciso segund
- **Art. segundo** — segundo.- Consúltanse los siguientes artículos nuevos:     "Artículo ...- Si el condenado por alguno de los delitos o infracciones contemplados en la presente ley no tuviere bienes para satisfacer la
- **Art. tercero** — tercero.- Facúltase al Presidente de la República para fijar un texto refundido y definitivo, que llevará número de ley, del decreto ley número 425, del año 1925, y de las modificaciones que se le int
- **Art. 8857633** — cuarto.- Intercálase en el inciso primero del artículo 26 de la ley N.o 12.927, de 6 de Agosto de 1958, después de las palabras "Intendentes respectivos" y antes de los vocablos "y conocerán", sustitu
- **Art. 8857634** — quinto.- La presente ley comenzará a regir 30 días después de su publicación en el "Diario Oficial", salvo el artículo anterior, que regirá desde la fecha de la publicación.
- **Art. primero** — primero.- Los actuales propietarios de diarios, revistas o escritos periódicos, y los concesionarios de radiodifusoras o estaciones de televisión que no cumplan con la condición de nacionalidad chilen
- **Art. segundo** — segundo.- Los actuales propietarios, directores e impresores de diarios, revistas o escritos periódicos y concesionarios y directores de radiodifusoras o televisoras deberán hacer la declaración presc
- **Art. tercero** — tercero.- Concédese amnistía a todos los ciudadanos que están siendo procesados o hayan sido condenados por delitos cometidos dentro del territorio nacional y contemplados en el decreto ley N.o 425, s

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28200)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28200)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
