---
norma: Ley 15471
slug: ley-15471
tipo: ley
numero: 15471
titulo_oficial: "AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PAGAR\nANTICIPADAMENTE A LOS IMPONENTES Y FAMILIARES DE\nIMPONENTES QUE TRAMITEN SU JUBILACION PARTE DEL VALOR\nBRUTO DE LA PENSION MINIMA QUE LE CORRESPONDA, CONDONA\nLA DEUDA QUE INDICA A LA CAJA DE ACCIDENTES DEL TRABAJO"
publicacion: 1964-02-03
promulgacion: 1964-01-10
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28195
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28195
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-02-03/15471
version_xml: 1964-02-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15471

**Título oficial:** AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PAGAR
ANTICIPADAMENTE A LOS IMPONENTES Y FAMILIARES DE
IMPONENTES QUE TRAMITEN SU JUBILACION PARTE DEL VALOR
BRUTO DE LA PENSION MINIMA QUE LE CORRESPONDA, CONDONA
LA DEUDA QUE INDICA A LA CAJA DE ACCIDENTES DEL TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15471
**Publicación:** 1964-02-03
**Promulgación:** 1964-01-10
**Versión vigente:** 1964-02-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PAGAR ANTICIPADAMENTE A LOS IMPONENTES Y FAMILIARES DE IMPONENTES QUE TRAMITEN SU JUBILACION PARTE DEL VALOR BRUTO DE LA PENSION MINIMA QUE LE CORRESPONDA, CONDONA LA DEUDA QUE INDICA A LA CAJA DE ACCIDENTES DEL TRABAJO Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5976234** — "Artículo 1°.- Los imponentes y familiares de imponentes del Servicio de Seguro Social que se acojan a jubilación o soliciten el beneficio de montepío tendrán derecho a percibir, mientras se encuentre
- **Art. 5976235** — "Artículo 2°.- Los imponentes y familiares de imponentes del Servicio de Seguro Social que perciban el anticipo mencionado en el artículo anterior, tendrán derecho a recibir, además, el monto de las a
- **Art. 5976236** — "Artículo 3°.- El anticipo a que se refieren los artículos anteriores será pagado por mensualidades anticipadas.
- **Art. 5976237** — "Artículo 4°.- El monto total de lo anticipado será descontado de la primera liquidación de jubilación o del beneficio de montepío que se practique.
- **Art. 5976238** — "Artículo 5°.- Condónanse las deudas a la Caja de Accidentes del Trabajo de los beneficiarios de pensiones de accidentes y que derivan de las distintas interpretaciones jurídicas que se han venido dan
- **Art. 5976239** — "Artículo 6°.- Otórgase un plazo de seis meses contados desde la promulgación de esta ley a los imponentes del Seguro Social para acogerse a los beneficios de la ley número 10.986, cuyo texto fue publ
- **Art. 5976240** — "Artículo transitorio.- Concédese un plazo de 180 días, contados desde la fecha de publicación de la presente ley, para que las personas indicadas en el artículo 5° puedan impetrar los beneficios que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28195)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28195)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
