---
norma: Ley 15475
slug: ley-15475
tipo: ley
numero: 15475
titulo_oficial: "MODIFICA EL CODIGO DEL TRABAJO EN MATERIA DE\nFERIADOS LEGALES"
publicacion: 1964-01-24
promulgacion: 1964-01-17
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28199
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28199
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-01-24/15475
version_xml: 1966-02-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15475

**Título oficial:** MODIFICA EL CODIGO DEL TRABAJO EN MATERIA DE
FERIADOS LEGALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15475
**Publicación:** 1964-01-24
**Promulgación:** 1964-01-17
**Versión vigente:** 1966-02-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA EL CODIGO DEL TRABAJO EN MATERIA DE FERIADOS
LEGALES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8796986** — "Artículo 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones al Código del Trabajo: a) Agrégase al artículo 158.o, como inciso segundo, el siguiente: "Todo empleado después de diez años de trabajo contin
- **Art. 2.o** — o- De igual derecho gozarán los obreros que trabajan en empresas fiscales, semifiscales o de administración autónoma.
- **Art. 3.o** — o- Para los efectos de esta ley se computarán los años trabajados como dependiente en cualquier calidad jurídica, sea como empleado particular, obrero, empleado público, semifiscal, municipal, etc.
- **Art. 4.o** — o- Los años trabajados se acreditarán por medio de certificados expedidos por los respectivos institutos de previsión en los que conste el tiempo de afiliación o por los demás medios probatorios que f
- **Art. 5.o** — o- El feriado correspondiente a las vacaciones anuales de los trabajadores, cualquiera que sea su régimen jurídico y que cumplan un horario semanal de trabajo distribuido en cinco días, comprenderá ad
- **Art. 6.o** — o- En las empresas, establecimientos, industriales o faenas que tuvieren convenios especiales en que se contemple el beneficio del feriado, se mantendrán ellos en vigencia siempre que el derecho que e
- **Art. 8796988** — transitorio.- Este derecho alcanzará a los empleados y obreros que al momento de regir esta ley tengan más de diez años de servicios.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28199)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28199)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
