---
norma: Ley 15478
slug: ley-15478
tipo: ley
numero: 15478
titulo_oficial: "INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE EMPLEADOS PARTICULARES A LOS ACTORES DE TEATRO, CINE, RADIO Y TELEVISION, ARTISTAS CIRCENSES, ANIMADORES DE MARIONETAS Y TITERES, ARTISTAS DE BALLET, CANTANTES Y CORISTAS, DIRECTORES Y EJECUTANTES DE ORQUESTAS, COREOGRAFOS, APUNTADORES, FOLKLORISTAS, TRASPUNTES Y ESCENOGRAFOS, AUTORES TEATRALES, LIBRETISTAS Y COMPOSITORES"
publicacion: 1964-02-04
promulgacion: 1964-01-23
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28202
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28202
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-02-04/15478
version_xml: 1980-11-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15478

**Título oficial:** INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE EMPLEADOS PARTICULARES A LOS ACTORES DE TEATRO, CINE, RADIO Y TELEVISION, ARTISTAS CIRCENSES, ANIMADORES DE MARIONETAS Y TITERES, ARTISTAS DE BALLET, CANTANTES Y CORISTAS, DIRECTORES Y EJECUTANTES DE ORQUESTAS, COREOGRAFOS, APUNTADORES, FOLKLORISTAS, TRASPUNTES Y ESCENOGRAFOS, AUTORES TEATRALES, LIBRETISTAS Y COMPOSITORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15478
**Publicación:** 1964-02-04
**Promulgación:** 1964-01-23
**Versión vigente:** 1980-11-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE EMPLEADOS
PARTICULARES A LOS ACTORES DE TEATRO, CINE, RADIO Y
TELEVISION, ARTISTAS CIRCENSES, ANIMADORES DE MARIONETAS Y
TITERES, ARTISTAS DE BALLET, CANTANTES Y CORISTAS,
DIRECTORES Y EJECUTANTES DE ORQUESTAS, COREOGRAFOS,
APUNTADORES, FOLKLORISTAS, TRASPUNTES Y ESCENOGRAFOS,
AUTORES TEATRALES, LIBRETISTAS Y COMPOSITORES

    Por cuanto el H. Congre_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1** — Incorpórase al régimen de previsión de la Caja de Empleados Particulares a los actores de teatro, cine, radio y televisión, artistas circenses, animadores de marionetas y títeres, artistas de ballet,
- **Art. 2** — Establécense en favor de la Caja los siguientes recursos:     a) Una imposición mensual del 15% de la renta personal declarada, de cargo de los imponentes;     b) DEROGADA     c) DEROGADA       d) DER
- **Art. 9011841** — Art. 3.°. Los recursos que establece el artículo anterior se distribuirán como sigue:     a) El 6% de la renta imponible, con cargo al recurso de la letra a), se registrará en la cuenta individual del
- **Art. 9011842** — Art. 4.°. Al incorporarse a la Caja los beneficiarios de esta ley deberán declarar su renta personal imponible. El imponente podrá aumentar en el mes de enero de cada año la renta declarada, hasta en
- **Art. 9011843** — Art. 5°. Los imponentes de la Caja en virtud de la presente ley gozarán del beneficio de la asignación familiar, en iguales condiciones que los imponentes empleados particulares.     El descuento que
- **Art. 9011844** — Art. 6.°. La Caja establecerá un fondo especial para subsidio de cesantía de los imponentes a que se refiere la presente ley, a quienes no les serán aplicables las disposiciones respectivas de la Ley
- **Art. 9011845** — Art. 7.°. Los subsidios de cesantía se otorgarán por día de cesantía y a partir del decimoquinto día de ella.     El plazo máximo de otorgamiento del beneficio será de ciento ochenta días, sujeto en t
- **Art. 9011846** — Art. 8.°. Para tener derecho a subsidio de cesantía el imponente debe tener a lo menos un año de imposiciones desde su ingreso, y a lo menos veinticuatro mensualidades continuas o no, desde la última
- **Art. 9011847** — Art. 9.°. El monto diario del subsidio de cesantía será equivalente a un trescientos sesentavo de las rentas imponibles, durante los doce meses calendarios anteriores a la fecha de la última actuación
- **Art. 9011848** — Art. 10. El presupuesto anual del Fondo de Cesantía deberá contemplar una estimación de ingresos o egresos del año y una reserva de un doceavo de los egresos por beneficios presupuestarios.     Si se
- **Art. 9011849** — Art. 11. Durante todo el tiempo que el imponente recibiere subsidio de cesantía, se le pagará la asignación familiar que le corresponda y conservará derecho a atención médica.
- **Art. 9011850** — Art. 12. Del subsidio de cesantía se descontará el 10% como imposiciones al Fondo de Retiro a fin de no interrumpir los tiempos para adquirir los beneficios que correspondan.
- **Art. 9011851** — Art. 13. Los imponentes afectos a la presente ley tendrán derecho a recibir del Servicio Médico Nacional de Empleados los beneficios de subsidios, reposo y medicina preventiva como también los demás b
- **Art. 9011852** — Art. 14. Si el imponente estuviere incapacitado para trabajar por enfermedad o accidente, por un tiempo superior a tres días, recibirá por cada día que exceda de tres, un subsidio diario, que fijará a
- **Art. 9011853** — Art. 15. El beneficiario de subsidio puede ser declarado inválido en cualquier momento, pero si no lo fuere dentro de los doce meses de estar recibiendo la prestación, al término de ella será sometido
- **Art. 9011854** — Art. 16. Las imponentes tendrán derecho a percibir durante el embarazo, parto y después de éste, atención médica, dental y subsidios.     El subsidio que se pague por embarazo será igual al de enferme
- **Art. 9011855** — Art. 17. Las pensiones de los imponentes y las de viudez y orfandad que se otorguen en virtud de la presente ley serán compatibles con las de cualquier otro régimen de previsión, hasta un monto máximo
- **Art. 9011856** — Art. 18. Los directores de los sindicatos de los artistas a que se refiere esta ley, tendrán derecho a proponer ternas para la designación de los consejeros que se mencionan en la letra e) del artícul
- **Art. 9011857** — Art. 19. El aporte de los empresarios que establece la letra b) del artículo 2.° se aplicará sobre las remunerciones que se paguen a las personas indicadas en el inciso primero del artículo 1.°, sean
- **Art. 9011858** — Art. 20. Los recursos tributarios que establece el artículo 2.°, serán recaudados por las Tesorerías de la República, en la forma y condiciones que establezca el reglamento.     El Tesorero General de
- **Art. 9011859** — Art. 21. DEROGADO.
- **Art. 9011860** — Art. 22. No estarán afectos al impuesto del artículo 1.° transitorio de la ley N.° 14.836, de 26 de enero de 1962, los imponentes de esta ley de nacionalidad chilena que viajen al extranjero a trabaja
- **Art. 9011861** — Art. 23. Prohíbese el trabajo de los menores de edad en los cabarets, quintas de recreo, establecimientos de turismo y en aquellas salas de baile que presenten espectáculos vivos y que expendan bebida
- **Art. 9011862** — Art. 24. La presente ley comenzará a regir el día primero del mes subsiguiente al de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 9011863** — ARTICULOS TRANSITORIOS (ARTS. 1-2)             Artículo 1.°. Las personas señaladas en el artículo 1.° de esta ley que se incorporen a la Caja durante el primer año de vigencia de la presente ley, que
- **Art. 9011864** — Art. 2.°. DEROGADO.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28202)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28202)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
