---
norma: Ley 15474
slug: ley-15474
tipo: ley
numero: 15474
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA AMPLIAR O REDUCIR Y FIJAR LAS PLANTAS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES QUE MENCIONA, NORMAS QUE PODRAN ADOPTAR LAS INSTITUCIONES DE PREVISION TENDIENTES A FACILITAR EL CUMPLIMIENTO DE SUS FUNCIONES Y EL OTORGAMIENTO DE LOS BENEFICIOS PREVISIONALES; MODIFICA EL ARTICULO 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 217, DE 1960, COMPLEMENTARIO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 68, DEL MISMO AÑO, QUE FIJO LA RENTA MENSUAL MAXIMA DE QUE PODRAN DISFRUTAR LOS FUNCIONARIOS DE LOS SERVICIOS Y ENTIDADES QUE SEÑALA"
publicacion: 1964-01-20
promulgacion: 1964-01-15
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28198
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28198
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-01-20/15474
version_xml: 1964-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15474

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA AMPLIAR O REDUCIR Y FIJAR LAS PLANTAS DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES QUE MENCIONA, NORMAS QUE PODRAN ADOPTAR LAS INSTITUCIONES DE PREVISION TENDIENTES A FACILITAR EL CUMPLIMIENTO DE SUS FUNCIONES Y EL OTORGAMIENTO DE LOS BENEFICIOS PREVISIONALES; MODIFICA EL ARTICULO 2° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 217, DE 1960, COMPLEMENTARIO DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 68, DEL MISMO AÑO, QUE FIJO LA RENTA MENSUAL MAXIMA DE QUE PODRAN DISFRUTAR LOS FUNCIONARIOS DE LOS SERVICIOS Y ENTIDADES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15474
**Publicación:** 1964-01-20
**Promulgación:** 1964-01-15
**Versión vigente:** 1964-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA MODIFICAR Y FIJAR LAS PLANTAS DE LAS REPARTICIONES QUE SE SEÑALA, MODIFICA EL DECRETO FUERZA DE LEY N.o 217, DE 1960, Y REAJUSTA LOS SUELDOS EN LA FORMA QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (20 totales)

- **Art. 9045143** — "Artículo 1.o- Dentro del plazo de sesenta días, el Presidente de la República podrá modificar y fijar las plantas de los Servicios correspondientes a las siguientes reparticiones: Caja Nacional de Em
- **Art. 2.o** — o- La modificación o fijación de nuevas plantas de las Instituciones mencionadas en el artículo 1.o y el encasillamiento de los funcionarios, estarán sujetos a las siguientes limitaciones:     a) Sólo
- **Art. 3.o** — o- No obstante lo dispuesto en el artículo 64.o del D.F.L. N.o 338, de 1960, el cambio de planta, categoría o grado que afecte a un funcionario por el encasillamiento que se efectúe en las plantas cor
- **Art. 4.o** — o- Dentro del plazo de noventa días, contado desde la vigencia de la presente ley, el Presidente de la República fijará las plantas y remuneraciones de los personales de Servicios Menores o Auxiliares
- **Art. 5.o** — o- Las mayores remuneraciones que se produzcan con motivo de la aplicación de la presente ley, regirán desde el 1.o de Abril de 1963.
- **Art. 6.o** — o- El mayor gasto originado por esta ley será de exclusivo cargo de las respectivas Instituciones, las que podrán modificar sus presupuestos para el solo efecto de darle cumplimiento y efectuar los pa
- **Art. 7.o** — o- Los Vicepresidentes o Jefes Superiores de Servicios de dos o más de las Instituciones de Previsión a que se refiere el artículo 1.o, en reunión convocada por el Presidente de sus Consejos de Admini
- **Art. 8.o** — o- Se declara, para los efectos de lo dispuesto en el artículo 27.o de la ley N.o 7.295 y la ley N.o 8.899, que el certificado que acredite los estudios regulares de un año tendrá validez hasta el mes
- **Art. 9.o** — o- Modifícase el artículo 2.o del D.F.L. N.o 217, de 1960, intercalándose la frase "de la Empresa de Comercio Agrícola, de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, de la Empresa de Agua P
- **Art. 10.o** — o- Las Instituciones mencionadas en el artículo 1.o de la presente ley y que en conformidad al artículo 6.o de la ley N.o 15.075 deberán proceder a efectuar las imposiciones del 8,33% que señala el ar
- **Art. 11.o** — o- Para nombramiento o contratación en un cargo de practicante, en las Instituciones a que se refiere el artículo 1.o, en los Servicios fiscales, Fuerzas Armadas y Carabineros, Marina Mercante Naciona
- **Art. 12.o** — o- Autorízase al Director del Servicio de Serguro social para adquirir de la Corporación de la Vivienda las casas habitaciones necesarias para albergar al personal de ese Servicio, que cumpla funcione
- **Art. 13.o** — o- La Sección Tripulantes de Naves y Operaciones Marítimos de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, tendrá una planta propia, directiva, profesional y técnica y de administración, como
- **Art. 14.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 90 días, proceda a fijar por una sola vez, la planta y remuneraciones del personal del Instituto de Seguros del Estado. Dichas
- **Art. 15.o** — o- El encasillamiento del personal en actual servicio dentro de las nuevas plantas que se fijen en las Instituciones a que se refiere el artículo 1.o de la presente ley, no podrá significar, en caso a
- **Art. 16.o** — o- Autorízase a la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional para que, previa autorización de la Superintendencia de Seguridad Social, haga un aporte extraordinario al Departamento de Bienestar
- **Art. 9045159** — Artículos transitorios {Arts. 1-4} Artículo 1.o- Condónanse los reintegros totales o parciales que no se hayan efectuado hasta la fecha de la publicación de la presente ley y que provengan de objecion
- **Art. 2.o** — o- El personal en actual servicio de las Instituciones señaladas en el artículo 1.o de la presente ley, que tenga la calidad de contratado, deberá ser encasillado en las nuevas plantas que se fijen pa
- **Art. 3.o** — o- La primera diferencia de sueldos resultante de la aplicación de la presente ley no ingresará a la respectiva institución de previsión, quedando, en consecuencia, a beneficio del personal.
- **Art. 4.o** — o- El personal en actual servicio de las Instituciones indicadas en el artículo 1.o que con motivo de esta ley sea encasillado en cargos de categorías, no necesitará acreditar que cumple con las exige

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28198)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28198)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
