---
norma: Ley 15561
slug: ley-15561
tipo: ley
numero: 15561
titulo_oficial: "SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO\nCORRIENTE EN MONEDA NACIONAL PARA 1964 DEL MINISTERIO DE\nEDUCACION PUBLICA PARA ATENDER EL PAGO DEL REAJUSTE DEL\nPERSONAL DE LAS UNIVERSIDADES, DECLARA CONSTITUIDA LA\nUNIVERSIDAD DEL NORTE, MODIFICA LA PLANTA DE LA\nDIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS, AUMENTA LOS\nIMPUESTOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES\nQUE SEÑALA."
publicacion: 1964-02-04
promulgacion: 1964-01-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28206
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28206
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-02-04/15561
version_xml: 1964-02-04
derogado: no derogado
materias_bcn: ["UNIVERSIDADES / CHILE", "UNIVERSIDAD CATOLICA DEL NORTE (CHILE)"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15561

**Título oficial:** SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO
CORRIENTE EN MONEDA NACIONAL PARA 1964 DEL MINISTERIO DE
EDUCACION PUBLICA PARA ATENDER EL PAGO DEL REAJUSTE DEL
PERSONAL DE LAS UNIVERSIDADES, DECLARA CONSTITUIDA LA
UNIVERSIDAD DEL NORTE, MODIFICA LA PLANTA DE LA
DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS, AUMENTA LOS
IMPUESTOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES
QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15561
**Publicación:** 1964-02-04
**Promulgación:** 1964-01-31
**Versión vigente:** 1964-02-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- UNIVERSIDADES / CHILE
- UNIVERSIDAD CATOLICA DEL NORTE (CHILE)

## Encabezado

_SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO CORRIENTE EN MONEDA NACIONAL PARA 1964 DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA PARA ATENDER EL PAGO DEL REAJUSTE DEL PERSONAL DE LAS UNIVERSIDADES, DECLARA CONSTITUIDA LA UNIVERSIDAD DEL NORTE, MODIFICA LA PLANTA DE LA DIRECCION DE SERVICIOS ELECTRICOS Y DE GAS, AUMENTA LOS IMPUESTOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA.

    Por cuanto_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (63 totales)

- **Art. 8697869** — "Artículo 1°- Supleméntanse en las siguientes cantidades, los ítem que se indican del Presupuesto Corriente en moneda nacional para 1964, del Ministerio de Educación Pública.     Para atender el pago
- **Art. 2** — Los excedentes que se deriven de la presente ley, ya sea por reajuste que corresponda a cargos vacantes o por efecto de la aplicación del D.F.L. N° 68, de 1960, serán destinados, por las Universidades
- **Art. 3** — La primera diferencia mensual de reajuste no ingresará a las respectivas Cajas de Previsión y quedará, en consecuencia, a beneficio del personal.
- **Art. 4** — No se aplicarán las disposiciones del artículo 144 del D.F.L. N° 338, de 1960, a los personales de las Universidades de Chile y Técnica del Estado que no concurieron a sus labores, por un máximo de 16
- **Art. 5** — Las horas de clases de categoría universitaria del personal docente de los Ministerios del Interior y de Defensa Nacional, gozarán de los mismos aumentos que otorguen las Universidades del Estado en v
- **Art. 6** — Lo dispuesto en el artículo 288 del D.F.L. N° 338, de 1960, será aplicable a los profesores jubilados de las Universidades del Estado y de Concepció
- **Art. 7** — Para los profesores jubilados que sean nombrados en las Escuelas o Academias de las Fuerzas Armadas regirá la compatibilidad autorizada en el inciso segundo del artículo 288 del D.F.L. N° 338, de 1960
- **Art. 8** — En ningún caso las disposiciones de la presente ley podrán significar rebaja de las actuales remuneraciones de que gozan los personales a que se refiere esta ley.
- **Art. 9** — Agrégase al artículo 172 del D.F.L. N° 338, de 1960, el siguiente inciso:     "En los nombramientos de profesores de las Universidades del Estado y de Concepción no se considerarán, para los efectos d
- **Art. 10** — El Consejo de Rectores creado en la letra c) del artículo 36 de la ley N° 11.575 tendrá personalidad jurídica y le corresponderá, además de las funciones que le asigna la disposición mencionada, la de
- **Art. 11** — El personal acogido a las disposiciones del Estatuto Médico Funcionario y demás empleados que presten sus servicios en las Facultades de Medicina y Hospitales clínicos pertenecientes a Universidades P
- **Art. 12** — Con cargo al rendimiento del artículo 18 de la ley número 15.248, se pondrán a disposición del Ministerio de Educación Pública las sumas que se indican para la construcción y ampliación de los estable
- **Art. 13** — Interprétese el inciso tercero del artículo 27 de la ley N° 11.828 en el sentido de que la Universidad Austral de Chile podrá disponer libremente de esos fondos.
- **Art. 14** — En el inciso primero de la letra c) del artículo 278 del DFL. N° 338, de 1960, sustituído por el artículo 16 de la ley número 15.263, de 12 de Septiembre de 1963, elimínase la palabra "Urbanas".
- **Art. 15** — Sustitúyese en el inciso segundo del artículo 46 de la ley N° 15.263, de 12 de Septiembre de 1963, la cifra "13.943" por "13.942".
- **Art. 16** — Introdúcense a la ley N° 15.263, las siguientes modificaciones:     a) Intercálase en el inciso primero del artículo 19, entre las palabras "Secundaria" y "Normal", el vocablo "Primaria";     b) Agrég
- **Art. 17** — Dentro del plazo de 45 días, contado desde la publicación de la presente ley, el Director del Servicio Nacional de Salud deberá transferir gratuitamente a la Universidad de Chile las mejoras existente
- **Art. 18** — En el inciso segundo del artículo 1° de la ley N° 7.889, de 14 de Octubre de 1944, sustitúyese la expresión "cincuenta ($ 50) a un mil pesos ($ 1.000)" por "diez escudos (E° 10) a doscientos escudos (
- **Art. 19** — Con cargo al rendimiento de la presente ley y con el objeto de que las Universidades y Escuelas Universitarias continúen pagando a su personal los reajustes que les otorga el artículo 1°, el Presupues
- **Art. 20** — También con cargo a los recursos que proporciona la presente ley y para sus gastos de funcionamiento y mantención, el Presupuesto de la Nación consultará anualmente la suma de E° 8.120.000 que se dist
- **Art. 21** — Las Universidades y Escuelas Universitarias no podrán destinar las subvenciones que les asigna el artículo anterior a pagar gastos de remuneraciones y contratación de personal.
- **Art. 22** — Los aportes a que se refieren los artículos 19° y 20°, correspondientes al año 1964, podrán ser pagados anticipadamente, mediante la emisión de pagarés de Tesorería con vencimientos bimensuales e inte
- **Art. 23** — Con cargo a los recursos extraordinarios que el artículo 20° destina a la Universidad de Chile, esta institución deberá suscribir, por una sola vez, acciones de la Sociedad Constructora de Establecimi
- **Art. 24** — Sustitúyese en el artículo 1° de la ley N° 9 976, el guarismo "5 %" por "9 %".     Este aumento no afectará a las bebidas analcohólicas y licores en cuya manufactura se emplee azúcar, para los cuales
- **Art. 25** — Agrégase en el inciso primero del artículo 1° de la ley número 9.976, después de la expresión "Helados; "lo siguiente: "Dulces de Fruta; Frutas confitadas o en almíbar; Dulce de Leche; Mieles y otros
- **Art. 26** — Establécese un recargo de un 4 % a la segunda y tercera venta u otras convenciones que versen sobre las especies indicadas en el inciso primero del artículo 1° de la ley número 9.976.     Este recargo
- **Art. 27** — Sin perjuicio de los impuestos actualmente vigentes, las primeras patentes de automóviles particulares, station wagons, camionetas furgones y camionetas rancheras, se gravarán extraordinariamente y po
- **Art. 28** — Auméntase en un 600 % el pago de patentes profesionales señaladas en la letra A) del cuadro N° 2, anexo a la letra D) párrafo 3°, título 4° de la ley número 11.704, sobre Rentas Municipales y sus modi
- **Art. 29** — Las cooperativas de consumo a que se refieren los artículos 113 a 116 del decreto N° R.R.A. 20, de 23 de Febrero de 1963, que fijó el texto refundido del decreto con fuerza de ley N° 326, de 1960, sob
- **Art. 30** — Elévase al 50 % el impuesto ad valorem establecido por el decreto de Hacienda número 2.772, de 1943, que afecta a la internación de las resinas sintéticas y de los productos plásticos en polvo y que s

_(... 33 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28206)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28206)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
