---
norma: Ley 15560
slug: ley-15560
tipo: ley
numero: 15560
titulo_oficial: "FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO; REQUISITOS PARA SER DESIGNADO EN LOS CARGOS QUE INDICA; TRABAJOS EXTRAORDINARIOS; REGIMEN DE PREVISION DEL PERSONAL DE LA EX COMISION DE CAMBIOS INTERNACIONALES QUE PRESTA SUS SERVICIOS EN EL BANCO CENTRAL DE CHILE; AGREGA INCISOS AL ARTICULO 5° DE LA LEY 15.142, DE 22 DE ENERO DE 1963, EN RELACION CON LA FIJACION DE PRECIOS DE PRODUCTOS AGRICOLAS O PECUARIOS Y SUS DERIVADOS; AGREGA INCISO AL ARTICULO 2° Y REEMPLAZA EL ARTICULO 8° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 242, DE 1960,"
publicacion: 1964-02-03
promulgacion: 1964-01-30
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28205
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28205
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1964-02-03/15560/es@1964-02-03
version_xml: 1964-02-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15560

**Título oficial:** FIJA LAS PLANTAS DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO; REQUISITOS PARA SER DESIGNADO EN LOS CARGOS QUE INDICA; TRABAJOS EXTRAORDINARIOS; REGIMEN DE PREVISION DEL PERSONAL DE LA EX COMISION DE CAMBIOS INTERNACIONALES QUE PRESTA SUS SERVICIOS EN EL BANCO CENTRAL DE CHILE; AGREGA INCISOS AL ARTICULO 5° DE LA LEY 15.142, DE 22 DE ENERO DE 1963, EN RELACION CON LA FIJACION DE PRECIOS DE PRODUCTOS AGRICOLAS O PECUARIOS Y SUS DERIVADOS; AGREGA INCISO AL ARTICULO 2° Y REEMPLAZA EL ARTICULO 8° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 242, DE 1960,

**Tipo:** Ley
**Número:** 15560
**Publicación:** 1964-02-03
**Promulgación:** 1964-01-30
**Versión vigente:** 1964-02-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_APRUEBA PLANTA DE LA DIRECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (29 totales)

- **Art. 1.o** — o- Fíjanse las siguientes plantas del personal de la Dirección de Industria y Comercio, dependiente del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción. Las remuneraciones anuales correspondientes a
- **Art. 2.o** — o- Para ser designado en los cargos de Ingeniero, Ingeniero Comercial, Ingeniero Agrónomo, Abogado, Arquitecto, Contador, Químico Farmacéutico, Asistente Social o Técnico Químico, será necesario estar
- **Art. 3.o** — o- Los títulos profesionales universitarios a que se refiere la presente ley deberán ser otorgados por una Universidad del Estado o reconocida por éste.
- **Art. 4.o** — o- El Presidente de la República encasillará, en las plantas a que se refiere el artículo 1.o, al siguiente personal en actual servicio en la Dirección de Industria y Comercio:     a) El personal de l
- **Art. 5.o** — o- El personal comprendido en las letras c), d) y e) del artículo anterior será encasillado con el aumento de grados o categorías que se establece en este artículo:     Planta Directiva, Profesional y
- **Art. 6.o** — o- El personal de las Plantas Permanentes, Suplementaria y al que se refiere el inciso tercero de este artículo, será encasillado por el Presidente de la República, después de aplicado el artículo 5.o
- **Art. 7.o** — o- Los Jefes de Oficinas Zonales de Valparaíso, Concepción, Temuco, Antofagasta y Punta Arenas serán Jefes de Oficinas Provinciales 4.a Categoría y los demás Jefes de Oficinas Zonales serán Jefes de O
- **Art. 8.o** — o- Las promociones que se originen con motivo del encasillamiento del personal en las plantas que se fijan en el artículo 1.o, no se considerarán ascensos y, en consecuencia, no les afectará lo dispue
- **Art. 9.o** — o- La bonificación de E° 11 mensuales establecida por la ley número 14.688 no se entenderá incluída en los aumentos de la presente ley y, en consecuencia, seguirá percibiéndose en las mismas condicion
- **Art. 10.o** — o- El Presidente de la República otorgará al personal de empleados contratados en los Almacenes Reguladores y del Mercado Presidente Ríos, una bonificación extraordinaria equivalente al 20 % del total
- **Art. 11.o** — o- Si se contratan empleados para servir funciones de Gerente y Subgerente de Almacenes Reguladores y de Administrador y Sub-Administrador del Mercado Presidente Ríos deberá asignárseles remuneracione
- **Art. 12.o** — o- Previa autorización del Presidente de la República, corresponderá al Director del Servicio ordenar trabajos extraordinarios y determinar el horario en que éstos deben realizarse, sin que rija para
- **Art. 13.o** — o- Corresponderá al Director de Industria y Comercio determinar la estructura interna del Servicio, para lo cual creará los Departamentos, Subdepartamentos, Oficinas y Secciones que sean convenientes.
- **Art. 14.o** — o- El Director de Industria y Comercio podrá asignar funciones inspectivas a los empleados de su dependencia, los cuales tendrán el carácter de Ministros de Fe en el desempeño de sus labores de contro
- **Art. 15** — Reemplázase el artículo 8° del DFL. N° 242, de 1960, por el siguiente:     "Artículo 8°.- El Director de Industria y Comercio podrá delegar en los Jefes de Departamentos, en el Secretario General y en
- **Art. 16.o** — o- Los Jefes de las Oficinas Provinciales de la Dirección de Industria y Comercio serán competentes para conocer, tramitar y resolver, en cuanto se les hubiere delegado facultades, los expedientes por
- **Art. 17.o** — o- El Oficial de Presupuestos de la Dirección de Industria y Comercio tendrá las atribuciones y deberes que señala a estos funcionarios el D.F.L. N.o 106, de 1960, y quedará bajo la supervigilancia té
- **Art. 18.o** — o- Las plantas y remuneraciones establecidas en la presente ley empezarán a regir desde el 1.o de Julio de 1963.
- **Art. 19.o** — o- Agréganse los siguientes incisos nuevos al artículo 5.o de la ley N. 15.142:     "Exceptúanse de lo dispuesto en el inciso primero las fijaciones de precio y la determinación de margen de comercial
- **Art. 20.o** — o- Agrégase al artículo 2.o del DFL. N.o 242, de 1960, el siguiente nuevo inciso:     "Declárase que la Dirección de Industria y Comercio es la sucesora legal de la Superintendencia de Abastecimientos
- **Art. 21.o** — o- El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley, se cubrirá con cargo al ítem 07/02/04 del Presupuesto Corriente de la Dirección de Industria y Comercio, del Ministerio de Economía, Fom
- **Art. 22.o** — o- El personal de la ex Comisión de Cambios Internacionales que presta actualmente servicios en el Banco Central de Chile podrá acogerse, dentro del plazo de sesenta días, contados desde la fecha de p
- **Art. 23.o** — o- La Dirección de Industria y Comercio deberá efectuar semestralmente, al 30 de Junio y al 31 de Diciembre de cada año, un balance del movimiento comercial de las actividades comprendidas en Almacene
- **Art. 9045188** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-6} Artículo 1.o- Para los efectos del encasillamiento del personal a que se refiere esta ley, no se aplicará, por esta única vez, lo dispuesto en el artículo 14.o del D
- **Art. 2.o** — o- Los empleados que sean encasillados en un cargo profesional o técnico deberán acreditar los requisitos respectivos; asimismo, para ser encasillado en los cargos de Supervisor o de Procurador Judici
- **Art. 3.o** — o- Los actuales funcionarios de la Planta Administrativa de la Dirección de Industria y Comercio y los de la Planta Suplementaria que desempeñan en el organismo labores propias del personal de Servici
- **Art. 4.o** — o- No regirá la exigencia del artículo 2.o, inciso cuarto, respecto del personal que actualmente está desempeñando funciones de Procurador Judicial en la provincia de Santiago, el que podrá ser encasi
- **Art. 5.o** — o- La primera diferencia de sueldo que resulte del encasillamiento a que se refiere la presente ley, no ingresará a las respectivas Instituciones de Previsión, sino que será de beneficio del personal.
- **Art. 6.o** — o- El funcionario que actualmente sirve el cargo de Oficial de Presupuestos en la Dirección de Industria y Comercio, será encasillado en la 5a. Categoría de la Planta Directiva Profesional y Técnica,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28205)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28205)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
