---
norma: Ley 15567
slug: ley-15567
tipo: ley
numero: 15567
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTITUCION DE LAS\nINSCRIPCIONES VIGENTES EN LOS REGISTROS DE LOS\nCONSERVADORES DE BIENES RAICES QUE SEAN DESTRUIDOS TOTAL\nO PARCIALMENTE POR SINIESTRO"
publicacion: 1964-03-17
promulgacion: 1964-03-04
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28211
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28211
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1964-03-17/15567
version_xml: 1967-09-08
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15567

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTITUCION DE LAS
INSCRIPCIONES VIGENTES EN LOS REGISTROS DE LOS
CONSERVADORES DE BIENES RAICES QUE SEAN DESTRUIDOS TOTAL
O PARCIALMENTE POR SINIESTRO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15567
**Publicación:** 1964-03-17
**Promulgación:** 1964-03-04
**Versión vigente:** 1967-09-08
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTITUCION DE LAS INSCRIPCIONES
VIGENTES EN LOS REGISTROS DE LOS
CONSERVADORES DE BIENES RAICES QUE SEAN DESTRUIDOS
TOTAL O PARCIALMENTE POR SINIESTRO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1.o** — o- La reconstitución de las inscripciones vigentes en los Registros de los Conservadores de Bienes Raíces que sean destruidos total o parcialmente por siniestro, se regirá por las prescripciones de la
- **Art. 2.o** — o- Los titulares de inscripciones vigentes podrán solicitar al Juez Letrado de Mayor Cuantía del respectivo departamento, la reconstitución de las mismas, dentro del plazo de un año contado desde la f
- **Art. 3.o** — o- La solicitud será acompañada de todos los documentos y antecedentes que sirvan para justificar la existencia de la inscripción y la posesión material que el interesado tenga del respectivo derecho.
- **Art. 4.o** — o- El Tribunal dispondrá que un extracto de la solicitud redactado por el Secretario, que contenga la individualización del interesado, la del predio y la naturaleza de la inscripción sea publicado po
- **Art. 5.o** — o- Los terceros interesados que tengan oposición que formular a la reconstitución de la inscripción, deberán hacerla valer ante el Tribunal que conozca de ella, dentro del término de emplazamiento, cu
- **Art. 6.o** — o- La oposición deberá contener peticiones concretas, señalando las razones que la fundamentan. La inexactitud en los datos consignados en la petición de reconstitución, la omisión de gravamen, prohib
- **Art. 7.o** — o- Si la oposición se fundamenta en la existencia de una inscripción destruída que excluya a la que se trata de reconstituir, o que la modifique, o que importe la existencia de un gravamen, prohibició
- **Art. 8.o** — o- Deducida oposición, o vencido el término para formularla, el Tribunal ordenará recibir la prueba sobre los hechos invocados por el solicitante y sobre los que resulten controvertidos conforme a la
- **Art. 9.o** — o- La prueba se rendirá conforme a las reglas establecidas para los incidentes, en todo aquello que no sea contrario a los preceptos de esta ley.
- **Art. 10.o** — o- Si no se ha deducido oposición el Tribunal aceptará la reconstitución siempre que se haya acompañado copia auténtica de la respectiva inscripción o que existan otros antecedentes que permitan estab
- **Art. 11.o** — o- Si se ha deducido oposición, el Tribunal se pronunciará también sobre ella y sobre la petición de reconstitución que contenga, en el caso previsto en el artículo 7.o. En lo demás, procederá conform
- **Art. 12.o** — o- Si el Tribunal estima que no procede ordenar la reconstitución por falta de antecedentes que permitan establecer la existencia de la inscripción destruída, lo declarará expresamente.
- **Art. 13.o** — o- Contra la resolución definitiva del Tribunal sólo se podrán interponer los recursos, de aclaración, rectificación y apelación.
- **Art. 14.o** — o- Toda resolución judicial que decida sobre solicitudes de reconstitución o sobre oposición a las mismas, deberá ser publicada en extracto, indicando la individualización del interesado, la del predi
- **Art. 15.o** — o- Los interesados que hayan obtenido resolución favorable deberán presentar copia autorizada de ella, con certificado de encontrarse ejecutoriada, al respectivo Conservador de Bienes Raíces, quien pr
- **Art. 16.o** — o- Las sentencias que se pronuncien en estas gestiones no privarán a las partes y a los terceros interesados, de las acciones o derechos que puedan hacer valer por la vía ordinaria.
- **Art. 17.o** — o- No se aceptará reconstitución de inscripciones de dominio respecto de los predios situados en la zona de aplicación de la Ley sobre Constitución de la Propiedad Austral, si no se acredita, mediante
- **Art. 18.o** — o- La transferencia de un predio, cuya inscripción de dominio no hubiere sido objeto de reconstitución dentro del plazo legal, se regirá por el procedimiento establecido en el artículo 58 del Reglamen
- **Art. 19.o** — o- La reconstitución de las inscripciones mencionadas en el número cuarto del artículo 52 del Reglamento del Conservador de Bienes Raíces y las prohibiciones y embargos judiciales, se harán con la sol
- **Art. 20.o** — o- Las disposiciones de la presente ley regirán, en cuanto sean aplicables, para la reconstitución de las inscripciones de los demás registros conservatorios a que se refiere el artículo 446 del Códig
- **Art. 9000813** — Artículos transitorios {Arts. 1-2}        Artículo 1.o- El plazo establecido en el artículo 2.o regirá, respecto de la constitución de las inscripciones de los Registros Conservatorios de Florida, Mau
- **Art. 2.o** — o- El Ministerio de Justicia deberá destinar uno o más abogados de su dependencia, o solicitarlos en comisión de servicio de otros Ministerios u organismos públicos, al departamento de Maullín y la co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28211)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28211)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
