---
norma: Ley 15564
slug: ley-15564
tipo: ley
numero: 15564
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 5.427, SOBRE IMPUESTOS A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES Y SUSTITUYE LA LEY N° 8.419, SOBRE IMPUESTO A LA RENTA"
publicacion: 1964-02-14
promulgacion: 1964-02-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28208
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28208
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-02-14/15564
version_xml: 1964-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15564

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 5.427, SOBRE IMPUESTOS A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES Y SUSTITUYE LA LEY N° 8.419, SOBRE IMPUESTO A LA RENTA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15564
**Publicación:** 1964-02-14
**Promulgación:** 1964-02-11
**Versión vigente:** 1964-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 5.427, SOBRE IMPUESTOS A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES Y SUSTITUYE LA LEY N° 8.419, SOBRE IMPUESTO A LA RENTA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (129 totales)

- **Art. 8955545** — "ARTICULO 1°- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 5.427, sobre Impuesto a las Herencias, Asignaciones y Donaciones:     1° Agréganse al artículo 1° los siguientes incisos:     "
- **Art. 2** — Derógase lo dispuesto en el artículo 47 de la ley N° 12.861 y en el N° 3° del artículo 11 de la ley N° 14.603.
- **Art. 3** — Las modificaciones contempladas en los artículos anteriores, regirán desde la publicación de la presente ley y, en consecuencia, no afectarán a las asignaciones por causa de muerte deferidas ni a las
- **Art. 4** — El Presidente de la República fijará el texto definitivo y refundido, que llevará número de ley, de la ley N° 5.427, sobre impuesto a las herencias, asignaciones y donaciones, de 28 de Febrero de 1934
- **Art. 5** — Sustitúyese la ley N° 8.419 sobre Impuesto a la Renta, cuyo texto definitivo fue fijado en el Decreto Supremo N° 2.106, de 16 de Marzo de 1954, por la siguiente:
- **Art. 8955550** — TITULO I {Arts. 1(5)-18(5)}     Normas generales      Párrafo 1° {Art. 1(5)} De la materia y destino del impuesto      Artículo 1°- Establécese, de comformidad a la presente ley, a beneficio fiscal, u
- **Art. 2** — Para los efectos de la presente ley se aplicarán, en lo que no sean contrarias a ella, las definiciones establecidas en el Código Tributario y, además, salvo que la naturaleza del texto implique otro
- **Art. 8955552** — Párrafo 3° {Arts. 3(5)-10(5)}     De los contribuyentes     Artículo 3°- Salvo disposición en contrario de la presente ley, toda persona domiciliada o residente en Chile, pagará impuestos sobre sus re
- **Art. 4** — Se faculta al Presidente de la República para dictar normas que eviten la doble tributación internacional o que eliminen o disminuyan sus efectos.     En ningún caso la aplicación de las normas que se
- **Art. 5** — La sola ausencia o falta de residencia en el país no es causal que determine la pérdida de domicilio en Chile, para los efectos de esta ley. Esta norma se aplicará asimismo, respecto de las personas q
- **Art. 6** — Las rentas efectivas o presuntas de una comunidad hereditaria corresponderán a los comuneros en proporción a sus cuotas en el patrimonio común.     Mientras dichas cuotas no se determinen, el patrimon
- **Art. 7** — En los casos de comunidades cuyo origen no sea la sucesión por causa de muerte o la disolución de la sociedad conyugal, como también en los casos de sociedades de hecho, los comuneros o socios serán s
- **Art. 8** — También se aplicará el impuesto en los casos de rentas que provengan de:     1°- Depósitos de confianza en beneficio de las criaturas que están por nacer o de personas cuyos derechos son eventuales.
- **Art. 9** — Los funcionarios fiscales, de instituciones semifiscales, de organismos fiscales y semifiscales de administración autónoma y de instituciones o empresas del Estado, o en que tenga participación el Fis
- **Art. 10** — El impuesto establecido en la presente ley no se aplicará a las rentas oficiales u otras precedentes del país que los acredite, de los Embajadores, Ministros u otros representantes diplomáticos, consu
- **Art. 8955560** — Párrafo 4° {Arts. 11(5)-18(5)}     Disposiciones varias     Artículo 11°- Se considerarán rentas de fuente chilena, las que provengan de bienes situados en el país o de actividades desarrolladas en él
- **Art. 12** — Para los efectos del artículo anterior, se entenderá que están situadas en Chile las acciones de una sociedad anónima constituída en el país. Igual regla se aplicará en relación a los derechos en soci
- **Art. 13** — Cuando deban computarse rentas de fuente extranjera, se considerarán las rentas líquidas percibidas o devengadas, excluyéndose aquellas de que no se pueda disponer en razón de caso fortuito o fuerza m
- **Art. 14** — Las rentas que se determinen o que correspondan a una sociedad de personas, de conformidad al Título II, se gravarán respecto de ésta con los impuestos de categoría que y se entenderá que son percibid
- **Art. 15** — Para determinar los impuestos establecidos por esta ley, los ingresos se imputarán al ejercicio en que hayan sido devengados o percibidos, de acuerdo con las normas pertinentes de esta ley y del Códig
- **Art. 16** — Para los efectos del artículo 27 del Código Tributario, tratándose de la venta separada de bienes muebles e inmuebles de un establecimiento afecto a las disposiciones de la Categoría Primera de esta l
- **Art. 17** — No constituye renta:     1°- La indemnización de cualquier daño emergente y del daño moral, siempre que la indemnización por este último haya sido etablecida por sentencia ejecutoriada. Trátandose de
- **Art. 18** — El pago de los impuestos que correspondan por las rentas que provengan de bienes recibidos en usufructo o a título de mera tenencia, serán de cargo del usufructuario o del tenedor, en su caso, sin per
- **Art. 8955568** — TITULO II {Arts. 19(5)-42(5)}     Del impuesto cedular por categorías     Artículo 19°- Las normas de este Título se aplicarán a todas las rentas pecibidas o devengadas.     Las ganancias de capital s
- **Art. 8955569** — PRIMERA CATEGORIA     De las rentas del capital y de las empresas comerciales, industriales, minera y otras     Párrafo 1°     De los contribuyentes y de la tasa del impuesto {Arts. 20(5)-22(5)}     A
- **Art. 21** — Los artesanos o pequeños comerciantes, industriales y agricultores, entendiéndose por tales a las personas naturales que no tengan capital efectivo o que éste no exceda de seis sueldos vitales anuales
- **Art. 22** — Las sociedades anónimas constituídas en Chile pagarán el impuesto de esta categoría aumentado en un 50%.     Sin embargo, no regirá este aumento para las sociedades anónimas constituídas en Chile que
- **Art. 8955572** — Párrafo 2° {Arts. 23(5)-32(5)}     De la base imponible     Artículo 23°- Constituyen "ingresos brutos" todos los ingresos derivados de la explotación de bienes y actividades incluídas en la presente
- **Art. 24** — La renta bruta de una persona natural o jurídica que explote bienes o desarrolle actividades afectas al impuesto de esta categoría en virtud de los números 1°, 3°, 4° y 5° del artículo 20, será determ
- **Art. 25** — La renta líquida de las personas referidas en el artículo anterior se determinará deduciendo de la renta bruta todos los gastos necesarios para producirla que no hayan sido rebajadosen virtud del artí

_(... 99 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28208)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28208)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
