---
norma: Ley 15579
slug: ley-15579
tipo: ley
numero: 15579
titulo_oficial: "DECLARA QUE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO\nCONTINUARA ADMINISTRANDO Y EXPLOTANDO EL SERVICIO DE\nAGUA POTABLE DE \"EL CANELO\"; CREA EL DEPARTAMENTO DE\nOBREROS EN LA CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS DE LA\nEMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO, LA QUE SE\nDENOMINARA, EN LO SUCESIVO, CAJA DE PREVISION DE LOS\nEMPLEADOS Y OBREROS DE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE\nSANTIAGO"
publicacion: 1964-05-30
promulgacion: 1964-05-19
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28215
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28215
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-05-30/15579
version_xml: 1964-05-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15579

**Título oficial:** DECLARA QUE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO
CONTINUARA ADMINISTRANDO Y EXPLOTANDO EL SERVICIO DE
AGUA POTABLE DE "EL CANELO"; CREA EL DEPARTAMENTO DE
OBREROS EN LA CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS DE LA
EMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO, LA QUE SE
DENOMINARA, EN LO SUCESIVO, CAJA DE PREVISION DE LOS
EMPLEADOS Y OBREROS DE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE
SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15579
**Publicación:** 1964-05-30
**Promulgación:** 1964-05-19
**Versión vigente:** 1964-05-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DECLARA QUE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO CONTINUARA ADMINISTRANDO Y EXPLOTANDO EL SERVICIO DE AGUA POTABLE DE "EL CANELO"; CREA EL DEPARTAMENTO DE OBREROS EN LA CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS DE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO, LA QUE SE DENOMINARA, EN LO SUCESIVO, CAJA DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS DE LA EMPRESA DE AGUA POTABLE DE SANTIAGO
    Por cuanto el Congreso_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5976263** — "Artículo 1° La Empresa de Agua Potable de Santiago contianuará administrando y explotando, por treinta años, el Servicio de Agua Potable de "El Canelo" con todos sus bienes muebles, útiles, enseres y
- **Art. 2** — La Empresa de Agua Potable de Santiago llevará contabilidad separada de esta explotación, semestralmente liquidará los ingresos que produzca su administración, y enterará en arcas fiscales su producto
- **Art. 3** — El administrador de la Empresa de Agua Potable de Santiago rendirá cuenta a la Contraloría General de la República de la percepción e inversión de los fondos que produzca esta administración.
- **Art. 4** — Facúltase a la Dirección de Obras Sanitarias del Ministerio de Obras Públicas para que entregue a la Empresa de Agua Potable de Santiago la administración y explotación de los servicios de Agua Potabl
- **Art. 5** — Créase el Departamento de Obreros en la Caja de Previsión de los Empleados de la Empresa de Agua Potable de Santiago, la cual se denominará, en lo sucesivo, Caja de Previsón de los Empleados y Obreros
- **Art. 6** — Las personas que se estén desempeñando como inspectores, tomadores de estado, jefes de planta y, en general, aquellos que realicen labores de carácter administrativo en los Servicios de Agua Potable f

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28215)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28215)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
