---
norma: Ley 15593
slug: ley-15593
tipo: ley
numero: 15593
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL CONSEJO COORDINADOR DE ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LAS FUERZAS ARMADAS TENDRA A SU CARGO LA SUPERINTENDENCIA DE TODO LO RELACIONADO CON LAS ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LOS SERVICIOS DE ABASTECIMIENTO DEL EJERCITO, ARMADA Y FUERZA AEREA"
publicacion: 1964-06-22
promulgacion: 1964-06-11
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28217
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28217
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1964-06-22/15593
version_xml: 1990-02-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15593

**Título oficial:** DISPONE QUE EL CONSEJO COORDINADOR DE ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LAS FUERZAS ARMADAS TENDRA A SU CARGO LA SUPERINTENDENCIA DE TODO LO RELACIONADO CON LAS ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LOS SERVICIOS DE ABASTECIMIENTO DEL EJERCITO, ARMADA Y FUERZA AEREA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15593
**Publicación:** 1964-06-22
**Promulgación:** 1964-06-11
**Versión vigente:** 1990-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY NUM. 15.593
   DISPONE QUE EL CONSEJO COORDINADOR DE ADQUISICIONES
Y ENAJENACIONES DE LAS FUERZAS ARMADAS TENDRA A SU CARGO
LA SUPERINTENDENCIA DE TODO LO RELACIONADO CON LAS
ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LOS SERVICIOS DE
ABASTECIMIENTO DEL EJERCITO, ARMADA Y FUERZA AEREA
    D E R O G A D A.-
     MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL
    Subsecretaría de Guerra
    (Publicada en el "Diario Ofici_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (15 totales)

- **Art. 9045206** — "ARTICULO 1.o- El Consejo Coordinador de Adquisiciones y Enajenaciones de las Fuerzas Armadas tendrá a su cargo la superintendencia de todo lo relacionado con las adquisiciones y enajenaciones de los
- **Art. 2.o** — o-El Consejo Coordinador se compondrá de los siguientes miembros:     Del Ministro de Defensa Nacional, que lo presidirá;     De los Directores Generales de los Servicios del Ejército y Armada y el Co
- **Art. 3.o** — o-Los Directores Generales de los Servicios del Ejército y Armada, el Comandante del Material de la Fuerza Aérea y los Subsecretarios, podrán ser reemplazados, en caso de ausencia, por los Jefes que d
- **Art. 4.o** — o-El Consejo designará un Oficial de las Fuerzas Armadas para que desempeñe el cargo de Secretario, con derecho a voz.
- **Art. 5.o** — o-Corresponde al Consejo Coordinador de Adquisiciones y Enajenaciones de las Fuerzas Armadas:     a) Procurar la uniformidad de las adquisiciones que efectúen las Instituciones de la Defensa Nacional,
- **Art. 6.o** — o- El Reglamento de esta ley contendrá las disposiciones relacionadas con los procedimientos a que se sujetarán las adquisiciones y enajenaciones por propuesta pública, propuesta privada y compra dire
- **Art. 7.o** — o- El Consejo Coordinador dará preferencia, en condiciones similares, a la adquisición de materiales, útiles y enseres de fabricación nacional.
- **Art. 8.o** — o- Los Directores Generales de los Servicios del Ejército y Armada y el Comandante del Material de la Fuerza Aérea, con la autorización del Consejo Coordinador, tendrán la representación del Fisco par
- **Art. 9.o** — o- Las disposiciones del D.F.L. N.o 263, de 5 de Agosto de 1953, no tendrán carácter obligatorio en la enajenación de las especies fiscales pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
- **Art. 10.o** — o- Las disposiciones contenidas en el D.F.L. N.o 353, de cinco de Abril de 1960, no serán obligatorias para las Instituciones y Servicios dependientes del Ministerio de Defensa Nacional.
- **Art. 11.o** — o- Las adquisiciones que acuerde realizar el Consejo Coordinador por intermedio de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado no requerirán de la intervención del Consejo de esta última Institución.
- **Art. 12.o** — o- Los miembros del Consejo y el Secretario percibirán las mismas remuneraciones contempladas en el artículo 91.o de la ley N.o 10.343, según el texto nuevo que le fijó el artículo 11.o de la ley N.o
- **Art. 13.o** — o- Derógase el D.F.L. N.o 78/4.495, de 31 de Diciembre de 1942.
- **Art. 9045219** — TRANSITORIO {ARTS. 1-2} ARTICULO 1.o- Decláranse legalmente válidas las adquisiciones y enajenaciones de artículos similares a los usados por el resto de la Administración Pública y que debieron ser a
- **Art. 2.o** — o- Autorízase al Contralor General de la República para descargar de la Cuenta Deudores Varios o de los Libros de Contabilidad, los reparos formulados a las Misiones de las Fuerzas Armadas de Chile en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28217)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28217)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
