---
norma: Ley 15596
slug: ley-15596
tipo: ley
numero: 15596
titulo_oficial: "LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS INSTITUCIONES Y CORPORACIONES QUE INDICA, MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.139, DE 28 DE ENERO DE 1963, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LAS MERCADERIAS DESTINADAS A SERVIR LAS NECESIDADES DE LAS INSTITUCIONES EDUCACIONALES QUE NO PERSIGAN FINES DE LUCRO Y A LAS DE BENEFICENCIA, CUANDO ASI LO SOLICITAREN FUNDADAMENTE AL MINISTERIO DE HACIENDA"
publicacion: 1964-06-30
promulgacion: 1964-06-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28220
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28220
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-06-30/15596
version_xml: 1964-06-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15596

**Título oficial:** LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS INSTITUCIONES Y CORPORACIONES QUE INDICA, MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.139, DE 28 DE ENERO DE 1963, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LAS MERCADERIAS DESTINADAS A SERVIR LAS NECESIDADES DE LAS INSTITUCIONES EDUCACIONALES QUE NO PERSIGAN FINES DE LUCRO Y A LAS DE BENEFICENCIA, CUANDO ASI LO SOLICITAREN FUNDADAMENTE AL MINISTERIO DE HACIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15596
**Publicación:** 1964-06-30
**Promulgación:** 1964-06-23
**Versión vigente:** 1964-06-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES QUE INDICA, DESTINADAS A LAS INSTITUCIONES Y CORPORACIONES QUE INDICA; MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.139, DE 28 DE ENERO DE 1963, QUE CONCEDIO FRANQUICIAS ADUANERAS A LAS MERCADERIAS DESTINADAS A SERVIR LAS NECESIDADES DE LAS INSTITUCIONES EDUCACIONALES QUE NO PERSIGAN FINES DE LUCRO Y A LAS DE BENEFICENCIA, CUAN_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5976283** — "Artículo 1° Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943 y, en general, de todo derecho o contribuci
- **Art. 2** — Las franquicias contempladas en el artículo anterior comprenden también la autorización para internar dichas especies, como asimismo, el impuesto especial establecido en la ley 12.434, modificado por
- **Art. 3** — En caso de que las instituciones mencionadas en el artículo 1° hubieren pagado los derechos, impuestos y demás gravámenes de los cuales exime la presente ley, deberán serle devueltas por los organismo
- **Art. 4** — Si dentro del plazo de cinco años contado desde la fecha de vigencia de esta ley las especies a que se refiere el artículo 1° fueren enajenadas a cualquier título o se les diere un destino distinto de
- **Art. 5** — Libérase a la Congregación de Religiosas Hospitalarias de San José, del pago de los impuestos territoriales que afectan a las siguientes propiedades de su dominio: 1) Avda. Matucana s/n., rol N° 9.570
- **Art. 6** — Autorízase la internación de un automóvil, marca Taunus 17 M, tipo station wagon, modelo 1960, especialmente adaptado para parapléjico y destinado al señor Alfredo Schneider, para uso de su cónyuge, p
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 2° de la ley 15.139, de 28 de enero de 1963:     a) Reemplázase su inciso 2°, por el siguiente:     "La CORFO deberá certificar previamente que n

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28220)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28220)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
