---
norma: Ley 15609
slug: ley-15609
tipo: ley
numero: 15609
titulo_oficial: "CREA COMISION DESTINADA A PREPARAR UN PROGRAMA NACIONAL PARA CONMEMORAR EL PRIMER CENTENARIO DE LA MUERTE DE ANDRES BELLO"
publicacion: 1964-07-17
promulgacion: 1964-07-08
emisor: ministerio-de-educacion-publica_subsecretaria-de-educacion-publica
leychile_code: 28222
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28222
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica_subsecretaria-de-educacion-publica/1964-07-17/15609
version_xml: 1973-11-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15609

**Título oficial:** CREA COMISION DESTINADA A PREPARAR UN PROGRAMA NACIONAL PARA CONMEMORAR EL PRIMER CENTENARIO DE LA MUERTE DE ANDRES BELLO

**Tipo:** Ley
**Número:** 15609
**Publicación:** 1964-07-17
**Promulgación:** 1964-07-08
**Versión vigente:** 1973-11-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_LEY NUM. 15.609

CREA COMISION DESTINADA A PREPARAR UN PROGRAMA NACIONAL PARA
CONMEMORAR EL PRIMER CENTENARIO DE LA MUERTE DE ANDRES BELLO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente,

     Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 9000834** — "ARTICULO 1.o-  La Comisión Administradora del Fondo Andrés Bello estará integrada por las siguientes personas:      El Ministro de Educación Pública, que la presidirá o su representante;      El Rect
- **Art. 2.o** — o- DEROGADO
- **Art. 3.o** — o- Créase el Fondo Andrés Bello cuya finalidad será publicar las obras de Bello, encargar la realización de biografías y estudios relativos a su obra y fomentar la ejecución de nuevas investigaciones
- **Art. 4.o** — o-  La Comisión señalada en el artículo 1º tendrá carácter permanente y para sesionar necesitará a lo menos un quórum de la mitad de sus miembros.      En ausencia del Ministro de Educación será presi
- **Art. 5.o** — o- El Fondo Andrés Bello se financiará con los aportes que indiquen el Presupuesto de la Nación o leyes especiales. Podrá, asimismo, recibir donaciones. Además el Fondo podrá ocupar durante 10 años, a
- **Art. 6.o** — o- El Fondo Andrés Bello deberá publicar, en edición popular, las obras principales de Bello que mantendrá en forma permanente en las bibliotecas y establecimientos de educación pública.      Asimismo
- **Art. 7.o** — o- Todos los establecimientos de educación pública deberán tener en un lugar preferente un retrato de Bello, el cual será proporcionado por el Fondo indicado en esta ley.
- **Art. 8.o** — o- La Universidad de Chile creará tres órdenes de distinción:      a) Un Premio Anual Andrés Bello, otorgado al mejor alumno egresado de alguna de sus Escuelas Universitarias. Este premio anual confer
- **Art. 9.o** — o- Se autoriza a la Dirección General de Correos y Telégrafos para emitir sellos postales internacionales conmemorativos del centenario de Bello.
- **Art. 10.o** — o- La llamada Avenida Tajamar, en la ribera sur del río Mapocho, en la ciudad de Santiago y en las comunas de Providencia y Las Condes, desde la Plaza Baquedano hasta su terminación hacia el Oriente,
- **Art. 11.o** — o- Se emitirá, previo un concurso nacional, una medalla conmemorativa de módulo mayor con el perfil de Andrés Bello. La Comisión tendrá a su cargo este concurso y la distribución de la medalla.      L
- **Art. 12.o** — o- El Fondo Andrés Bello editará un volumen con un resumen de las actividades conmemorativas del Centenario de la muerte de Andrés Bello.
- **Art. 9000846** — TRANSITORIO.- Durante el año 1965 en todos los planteles educacionales deberá conmemorarse, con asistencia de los alumnos, el centenario de la muerte de Bello."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28222)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28222)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
