---
norma: Ley 15610
slug: ley-15610
tipo: ley
numero: 15610
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE MAFIL, EN EL\nDEPARTAMENTO DE VALDIVIA, PROVINCIA DEL MISMO NOMBRE"
publicacion: 1964-07-17
promulgacion: 1964-07-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28223
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28223
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-07-17/15610
version_xml: 1964-07-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15610

**Título oficial:** CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE MAFIL, EN EL
DEPARTAMENTO DE VALDIVIA, PROVINCIA DEL MISMO NOMBRE

**Tipo:** Ley
**Número:** 15610
**Publicación:** 1964-07-17
**Promulgación:** 1964-07-09
**Versión vigente:** 1964-07-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA-SUBDELEGACION DE MAFIL, EN EL DEPARTAMENTO DE VALDIVIA, PROVINCIA DEL MISMO NOMBRE Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8282311** — "Artículo 1° Créase la comuna subdelegación de Máfil en el departamento de Valdivia, de la provincia del mismo nombre, con los siguientes límites:     Al Norte, la línea de linderos que separa, entre
- **Art. 2** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Mariquina serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos devengados o producidos en favor
- **Art. 3** — Los bienes inmuebles y otros bienes, de propiedad de la Municipalidad de Mariquina, que queden ubicados por la presente ley dentro del territorio jurisdiccional de la comuna-subdelegación de Máfil, pa
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para convocar a inscripciones especiales en los nuevos Registros Electorales de la comuna-subdelegación de Máfil. La Municipalidad respectiva será elegida en la
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los treinta días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de
- **Art. 7** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley, la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley 4.544, de 25 de enero de 1929.
- **Art. 8** — La presente ley entrará en vigencia a los sesenta días siguientes, contados desde su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28223)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28223)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
