---
norma: Ley 15611
slug: ley-15611
tipo: ley
numero: 15611
titulo_oficial: "DECLARA VALIDOS LOS ACUERDOS QUE INDICA DEL CONSEJO\nDE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION SOCIAL DE LOS\nFERROCARRILES DEL ESTADO Y MODIFICA EL D.F.L. NUMERO\n361, DE 1953, Y MODIFICA LA LEY N.o 12.522, DE 1957"
publicacion: 1964-08-06
promulgacion: 1964-07-09
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28224
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28224
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-08-06/15611/es@1964-08-06
version_xml: 1964-08-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15611

**Título oficial:** DECLARA VALIDOS LOS ACUERDOS QUE INDICA DEL CONSEJO
DE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION SOCIAL DE LOS
FERROCARRILES DEL ESTADO Y MODIFICA EL D.F.L. NUMERO
361, DE 1953, Y MODIFICA LA LEY N.o 12.522, DE 1957

**Tipo:** Ley
**Número:** 15611
**Publicación:** 1964-08-06
**Promulgación:** 1964-07-09
**Versión vigente:** 1964-08-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_DECLARA VALIDOS LOS ACUERDOS QUE INDICA DEL CONSEJO DE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION SOCIAL DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO Y MODIFICA EL D.F.L. NUMERO 361, DE 1953, Y MODIFICA LA LEY N.o 12.522, DE 1957 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7176179** — "ARTICULO 1.o- Decláranse válidos los acuerdos del Consejo de la Caja de Retiros y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado, de fecha 25 de Mayo y 15 de Septiembre de 1960, por los cuales se c
- **Art. 2.o** — o- Reemplázase en el artículo 1.o del D.F.L. N.o 361, de 1953, la frase "Subsecretario del Ministerio de Salud Pública y Previsión Social" por "Subsecretario de Previsión del Ministerio del Trabajo y
- **Art. 3.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 12.522, de 4 de Octubre de 1957:     a) Agrégase, a continuación del inciso primero del artículo 1.o, el siguiente inciso:     "Los impone
- **Art. 4.o** — o- La atención médica que reciben los obreros y empleados ferroviarios se hará extensiva a aquellos familiares que causen el beneficio de la asignación familiar.
- **Art. 7176183** — TRANSITORIO.- Lo dispuesto en la letra a) del artículo 3.o de la presente ley regirá desde el 1.o de Enero de 1957. Los beneficiarios de los imponentes fallecidos entre esa fecha y la de vigencia de l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28224)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28224)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
