---
norma: Ley 15629
slug: ley-15629
tipo: ley
numero: 15629
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES PARA TRANSFERIR EN LAS CONDICIONES QUE SEñALA, A SUS ACTUALES OCUPANTES, LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD EN LOS CUALES AQUELLOS HUBIEREN CONSTRUIDO VIVIENDAS; LAS AUTORIZA, ASIMISMO, PARA TRANSFERIR A FAVOR DE LAS CAJAS DE PREVISION Y ESTAS A SUS IMPONENTES, LOS GRUPOS HABITACIONALES QUE FUERON ADQUIRIDOS POR INTERMEDIO DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA"
publicacion: 1964-08-21
promulgacion: 1964-08-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28228
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28228
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-08-21/15629
version_xml: 1974-12-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15629

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES PARA TRANSFERIR EN LAS CONDICIONES QUE SEñALA, A SUS ACTUALES OCUPANTES, LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD EN LOS CUALES AQUELLOS HUBIEREN CONSTRUIDO VIVIENDAS; LAS AUTORIZA, ASIMISMO, PARA TRANSFERIR A FAVOR DE LAS CAJAS DE PREVISION Y ESTAS A SUS IMPONENTES, LOS GRUPOS HABITACIONALES QUE FUERON ADQUIRIDOS POR INTERMEDIO DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15629
**Publicación:** 1964-08-21
**Promulgación:** 1964-08-04
**Versión vigente:** 1974-12-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY N° 15.629 MINISTERIO DEL INTERIOR Autoriza a las
Municipalidades para transferir en las condiciones que
señala, a sus actuales ocupantes, los terrenos de su
propiedad en los cuales aquéllos hubieren construido
viviendas; las autoriza, asimismo, para transferir a favor
de las Cajas de Previsión y éstas a sus imponentes, los
grupos habitacionales que fueron adquiridos por intermedio
de la Corpor_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a las Municipalidades para que en sesión especial al efecto y aprobado por los dos tercios de los Regidores en ejercicio, dentro del plazo de un año, contado de la vigencia de la presente l
- **Art. 2** — Autorízase a las Municipalidades para transferir a favor de las Cajas de Previsión y éstas a sus imponentes, de acuerdo con su reglamentación vigente, los grupos habitacionales que fueron adquiridos p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28228)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28228)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
