---
norma: Ley 15634
slug: ley-15634
tipo: ley
numero: 15634
titulo_oficial: "ESTABLECE PLANTA Y SUELDO DEL PERSONAL DE LA OFICINA DE LA DIRECCION DEL REGISTRO ELECTORAL"
publicacion: 1964-08-11
promulgacion: 1964-08-07
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28232
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28232
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-08-11/15634
version_xml: 1970-05-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15634

**Título oficial:** ESTABLECE PLANTA Y SUELDO DEL PERSONAL DE LA OFICINA DE LA DIRECCION DEL REGISTRO ELECTORAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15634
**Publicación:** 1964-08-11
**Promulgación:** 1964-08-07
**Versión vigente:** 1970-05-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MINISTERIO DEL INTERIOR LEY NUM. 15.634 ESTABLECE PLANTA
Y SUELDO DEL PERSONAL DE LA OFICINA DE LA DIRECCION DEL
REGISTRO ELECTORAL
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 25.913, de 11 de
agosto de 1964).
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 9045227** — "Artículo 1.o- Establécese la siguiente Planta y sueldos del personal de la Oficina de la Dirección del Registro Electoral:  ------------------------------------------------------- DFL 6,  Cat. o
- **Art. 2** — El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley se financiará con los saldos de los fondos destinados al personal a contrata, trato y jornal que pasan a formar parte de la nueva planta y c
- **Art. 3** — En caso de ausencia o impedimento del Director del Registro Electoral, será subrogado por el Subdirector Abogado y Prosecretario del Tribunal Calificador de Elecciones.
- **Art. 4** — Derógase el artículo 72° de la ley 14.853 y facúltase al Presidente de la República para incorporar al decreto supremo, que llevará numeración de ley, las modificaciones establecidas por la presente l
- **Art. 5** — El Presidente de la República proveerá los cargos de esta planta, en primer término con los funcionarios de planta del Servicio, respetando el orden jerárquico y el escalafón existente a la fecha en l
- **Art. 6** — El Director del Registro Electoral deberá entregar a los partidos políticos dentro de 120 días contados desde la fecha de término de las labores del Tribunal Calificador de Elecciones, el resultado co
- **Art. 7** — Reemplázase el artículo 3° de la ley 14.853, de 14 de mayo de 1962, por el siguiente:     "Artículo 3° Las inscripciones en estos registros serán gratuitas, continuas y permanentes.     Sólo tendrán d
- **Art. 8** — Corresponderá al Director Abogado del Registro Electoral ordenar los trabajos extraordinarios y determinar el horario a que han de ajustarse los funcionarios de su Servicio, sin que rija para estos ef
- **Art. 9** — Suprímense en la planta de la Oficina de Presupuestos del Ministerio del Interior, creada por el decreto con fuerza de ley 106, de 1960, los siguientes cargos: 5a.Cat.    Administrativa (1)
- **Art. 9045236** — transitorio. La exigencia del título de abogado para el desempeño del cargo de Director y Secretario del Tribunal Calificador de Elecciones no será aplicable al funcionario que actualmente ocupa dicho

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28232)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28232)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
