---
norma: Ley 15632
slug: ley-15632
tipo: ley
numero: 15632
titulo_oficial: "ELEVA DE CATEGORIA JUZGADOS DE QUILPUE, VILLARRICA Y CARAHUE.- MODIFICA CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES, Y PROCEDIMIENTO CIVIL ESTATUTO ADMINISTRATIVO LEY COLEGIO DE ABOGADOS Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES"
publicacion: 1964-08-13
promulgacion: 1964-08-04
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28231
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28231
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1964-08-13/15632
version_xml: 2014-09-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15632

**Título oficial:** ELEVA DE CATEGORIA JUZGADOS DE QUILPUE, VILLARRICA Y CARAHUE.- MODIFICA CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES, Y PROCEDIMIENTO CIVIL ESTATUTO ADMINISTRATIVO LEY COLEGIO DE ABOGADOS Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15632
**Publicación:** 1964-08-13
**Promulgación:** 1964-08-04
**Versión vigente:** 2014-09-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ELEVA DE CATEGORIA JUZGADOS DE QUILPUE, VILLARRICA Y
CARAHUE.- MODIFICA CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES, Y
PROCEDIMIENTO CIVIL; ESTATUTO ADMINISTRATIVO; LEY COLEGIO DE
ABOGADOS Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES 

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente:

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (38 totales)

- **Art. 9107134** — "ARTICULO 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Orgánico de Tribunales:      Artículo 29.o           Suprímense en el inciso primero las expresiones "Puerto Saavedra" y "Villarrica
- **Art. 2.o** — o- Créanse los cargos que se indican en los Tribunales de que se señalan: en el Juzgado de Letras de Carahue, un Oficial Segundo y un Oficial Tercero; en el Juzgado de Letras de Villarrica, dos Oficia
- **Art. 3.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 14.907, de 5 de Octubre de 1962, que fijó el texto definitivo de la ley número 4.447, sobre protección de menores, con las modificaciones
- **Art. 4.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 14.908, de 5 de Octubre de 1962, que fijó el texto definitivo de la ley N.o 5.750, sobre abandono de familia y pago de pensiones alimentic
- **Art. 5.o** — o- Créanse tres plazas de Asistentes Sociales para el Segundo Juzgado de Letras de Menores de Santiago, y auméntase en una las plazas existentes en cada uno de los restantes Juzgados de Letras de Meno
- **Art. 6.o** — o- DEROGADO
- **Art. 7.o** — o- Facúltase al Presidente de la República, para incorporar a la planta permanente de los respectivos Tribunales de Justicia, los actuales empleos a contrata, cuyas remuneraciones se consultan en el P
- **Art. 8.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para traspasar del ítem 03|01|04| (Honorarios, contratos y otras remuneraciones) del Presupuesto Corriente en moneda nacional del Poder Judicial, las sumas
- **Art. 9.o** — o- La designación del personal subalterno a contrata, para los Tribunales de Justicia se hará por el Presidente de la República, previa propuesta unipersonal del Tribunal en que deba prestar servicios
- **Art. 10** — Los Receptores sólo tendrán derecho a un feriado anual remunerado de un mes. Dicha remuneración será equivalente al sueldo base mensual de que goce el Secretario del Juzgado de Letras de mayor jerarqu
- **Art. 11.o** — o- Establécese un impuesto a beneficio fiscal de treinta centésimos de escudos (E° 0,30), que serán de cargo exclusivo de los receptores Judiciales, por cada actuación que practiquen estos funcionario
- **Art. 12.o** — o- Libérase a los Tribunales de Justicia y al Servicio de Asistencia Judicial del Colegio de Abogados del pago del porte postal y telegráfico con respecto de las comunicaciones y despachos de carácter
- **Art. 13.o** — o- Créanse en la Planta Directiva y Profesional, que también se denominará Técnica, de la Secretaría y Administración del Ministerio de Justicia, dos cargos de Taquígrafos-Dactilográfos, con la remune
- **Art. 14.o** — o- Se declara que el sentido del artículo 18.o de la ley N.o 11.986, de 19 de Noviembre de 1955, fue el de establecer que los treinta años de servicios a que dicha disposición se refiere, son los que
- **Art. 15.o** — o- Modifícase en la siguiente forma la ley N.o 13.329, de 15 Junio de 1959:     A) Reemplázase el número 3.o del Párrafo VII "Correspondiente al Ministerio de Justicia", por el siguiente:     "3.o- No
- **Art. 16.o** — o- Agrégase al artículo 411.o del Código de Procedimiento Civil, el siguiente inciso final:     "La resolución por la cual se fije el monto de la consignación será notificada por la cédula al que soli
- **Art. 17.o** — o- Créase en la Sección "G" del Escalafón Judicial del Trabajo, un cargo de Oficial Ayudante de la Corte del Ramo de Santiago, con las remuneraciones asignadas a la 5a. categoría de la escala de sueld
- **Art. 18.o** — o- Los cargos de Secretarios de las Cortes del Trabajo y de Relator de la Corte del Trabajo de Santiago figurarán en la sección b) del Escalafón Judicial del Trabajo.     Reemplázanse las denominacion
- **Art. 19.o** — o- Reemplázase el inciso sexto del artículo 507.o del Código del Trabajo, por los siguientes:     "En las ciudades en que haya dos o más juzgados del trabajo, los jueces serán subrogados por el secret
- **Art. 20.o** — o- Los procuradores del número deberán encontrarse al día en el pago de sus obligaciones previsionales. Esta circunstancia se acreditará ante los Secretarios de los Tribunales donde actúen aquellos fu
- **Art. 21** — Introdúcense las siguientes modificaciones del DFL. N° 338, de 1960:     a) Reemplázase el inciso tercero del artículo 169°, por el que sigue:     "Lo dispuesto en el inciso anterior no se aplicará a
- **Art. 22.o** — o- Los funcionarios de las tres Series del Escalafón Secundario del Poder Judicial, con cinco años en la Categoría y que estén en posesión del título de abogado por ese mismo período, se considerarán
- **Art. 23.o** — o- Libérase de todo impuesto y contribución a la "Revista de Derecho y Jurisprudencia y Gaceta de los Tribunales" y a la Revista "Fallos del Mes", que publica mensualmente la jurisprudencia de la Cort
- **Art. 24.o** — o- El mayor gasto que signifique la aplicación de la presente ley se imputará a las mayores entradas provenientes del aumento del rendimiento del impuesto al gas licuado producido como consecuencia de
- **Art. 25** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 4.409, sobre Colegio de Abogados:     a) Intercálase en la letra n) del artículo 12.° entre las palabras "con un máximo" y "para cada juicio
- **Art. 26.o** — o- Agrégase la siguiente frase al inciso primero del artículo 18.o de la ley N.o 15.231, que fijó el texto definitivo de la Ley de Organización y Atribuciones de los Juzgados de Policía Local:     "En
- **Art. 27.o** — o- Agrégase al artículo 659.o del Código de Comercio el siguiente inciso:     "Hecho en favor de un abogado habilitado para el ejercicio de la profesión, el endoso con cláusula "valor en cobro" u otra
- **Art. 28.o** — o- Intercálase como inciso tercero del artículo 22.o de la Ley sobre Cuentas Corrientes Bancarias y Cheques, el siguiente:     "El plazo a que se refiere el inciso anterior se suspenderá durante los d
- **Art. 29.o** — o-Agrégase el artículo 28.o de la ley N.o 14.550, de 3 de Marzo de 1961, sobre Juzgados de Menores, el siguiente inciso tercero:     "Igualmente, gozarán del beneficio del inciso primero de los oficia
- **Art. 1.o** — o- El personal que actualmente presta servicios en los Juzgados de Letras de Menor Cuantía de Puerto Saavedra (Carahue), Quilpué y Villarrica, pasará a desempeñar iguales cargos en los Juzgados de Let

_(... 8 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28231)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28231)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
