---
norma: Ley 15641
slug: ley-15641
tipo: ley
numero: 15641
titulo_oficial: "MODIFICA, TRASPASA Y SUPLEMENTA DIVERSOS ITEM DE LA LEY DE PRESUPUESTOS PARA 1964, APROBADA POR LEY 15.455, DE 2 DE ENERO DE 1964; DEROGA LA LEY 3.352, DE 23 DE FEBRERO DE 1918, QUE AUTORIZO LAS OBRAS DE DRAGADO PARA FACILITAR LA NAVEGACION ENTRE VALDIVIA Y EL PUERTO DE CORRAL Y ESTABLECIO UNA CONTRIBUCION DE TONELAJE SOBRE LA CARGA QUE SE INTERNA Y EXPORTA POR ESTE PUERTO; MODIFICA EL N° 5° DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 15.142, DE 22 DE ENERO DE 1963, QUE MODIFICO EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 274, DE 1960, ORGANICO DE LA EMPRESA DE COMERCIO AGRICOLA"
publicacion: 1964-08-14
promulgacion: 1964-08-13
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28236
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28236
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-08-14/15641
version_xml: 1964-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15641

**Título oficial:** MODIFICA, TRASPASA Y SUPLEMENTA DIVERSOS ITEM DE LA LEY DE PRESUPUESTOS PARA 1964, APROBADA POR LEY 15.455, DE 2 DE ENERO DE 1964; DEROGA LA LEY 3.352, DE 23 DE FEBRERO DE 1918, QUE AUTORIZO LAS OBRAS DE DRAGADO PARA FACILITAR LA NAVEGACION ENTRE VALDIVIA Y EL PUERTO DE CORRAL Y ESTABLECIO UNA CONTRIBUCION DE TONELAJE SOBRE LA CARGA QUE SE INTERNA Y EXPORTA POR ESTE PUERTO; MODIFICA EL N° 5° DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 15.142, DE 22 DE ENERO DE 1963, QUE MODIFICO EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 274, DE 1960, ORGANICO DE LA EMPRESA DE COMERCIO AGRICOLA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15641
**Publicación:** 1964-08-14
**Promulgación:** 1964-08-13
**Versión vigente:** 1964-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO DE CAPITAL VIGENTE DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y MODIFICA LOS ITEM QUE SEÑALA PARA LOS FINES QUE MENCIONA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 8857644** — "ARTICULO 1.o- Los pagos por concepto de reajustes de remuneraciones del personal dependiente de la Secretaría y Administración General de Obras Públicas concedidos en virtud de la ley número 15.575,
- **Art. 2.o** — o- Supleméntanse los ítem que se indican del Presupuesto de Capital vigente del Ministerio de Obras Públicas, en las cantidades que se expresan:   Item 12/01/125.1 ________________________ E° 15.000.0
- **Art. 3.o** — o- Traspásase la cantidad de E° 10.000.000, del ítem 12/08/100.5 del Presupuesto vigente del Ministerio de Obras Públicas a los ítem que se indican y en las cantidades que se señalan del mismo Ministe
- **Art. 4.o** — o- Traspásase la suma que se indica, del Presupuesto Corriente en Moneda Nacional de Carabineros de Chile al Presupuesto de Capital en Moneda Nacional del Ministerio de Obras Públicas, de conformidad
- **Art. 5.o** — o- Supleméntanse los ítem que se mencionan del Presupuesto de Capital en dólares del Ministerio de Obras Públicas, en las cantidades que se indican:  Item 12/03/100 __________________________ US$   42
- **Art. 6.o** — o- Supleméntase en E° 3.000.000 el ítem 13/01/125.3. de la Ley de Presupuesto vigente. Con cargo a esta suma se electrificará el Fundo San Elías en Malleco, de propiedad del Instituto de Desarrollo Ag
- **Art. 7.o** — o Agrégase al final de la glosa del ítem 07/01/125.1 de la Ley de Presupuesto vigente, la frase siguiente: "Este ítem será excedible en la medida en que el saldo del convenio suscrito con cargo al pré
- **Art. 8.o** — o- Modifícanse las glosas del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas, en los siguientes términos:     Reemplázanse en el inciso primero de la glosa del ítem 12/04/101.3 las palabras "
- **Art. 9.o** — o- Agrégase al ítem 13/01/125.2 de la Ley de Presupuesto vigente, la siguiente frase al final de la glosa: "y el 4.o Convenio de Excedentes Agropecuarios. Este ítem será excedible hasta la concurrenci
- **Art. 10.o** — o- Reemplázase en el ítem 12/09/100.5 de la Ley de Presupuesto vigente, la frase "y el convenio N.o 9" por "y los convenios números 9 y 10".
- **Art. 11.o** — o- Agrégase al final de la glosa del ítem 07/05/125.7 del Presupuesto de Capital de la Secretaría y Administración de Transportes, lo siguiente: "Con cargo a este ítem se podrán efectuar los gastos qu
- **Art. 12.o** — o- Traspásanse las cantidades que se indican entre los ítem que se señalan en el Presupuesto vigente aprobado por ley N.o 15.455:       Desde los siguientes ítem:  PRESUPUESTO CORRIENTE EN MONEDAS EXT
- **Art. 13.o** — o- Los créditos que contrate el Fisco, por sí o a través de servicios fiscales, en conformidad con las disposiciones legales vigentes, podrán ser destinados en la parte que señale el Presidente de la
- **Art. 14.o** — o- La adquisición e internación de los equipos y elementos destinados a la seguridad de la navegación aérea que la Corporación de Fomento de la Producción adquiera para la Dirección de Aeronáutica, co
- **Art. 15.o** — o- Con cargo a los recursos de la presente ley, destínase la suma de E° 300.000 para que la Universidad de Chile habilite los "Campos Deportivos Recoleta" y "Pedro de Valdivia Norte" de Santiago.
- **Art. 16.o** — o- Con cargo a los recursos de la presente ley, destínase la suma de E° 30.000 a la construcción de un gimnasio cerrado en Lota, según lo establecido en la letra c) del artículo 2.o de la ley N.o 14.8
- **Art. 17.o** — o- Con cargo a los recursos de la presente ley, la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas destinará hasta E° 30.000, para efectuar las construcciones, ampliaciones y reparaciones d
- **Art. 18.o** — o- Con cargo a los recursos que establece la presente ley, destínase la suma E° 50.000 para que la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas construya un gimnasio cerrado en la locali
- **Art. 19.o** — o- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 12.o de la ley N.o 14.587, el ingreso proveniente de la aplicación de peaje en el túnel de Zapata se depositará en una cuenta especial que se abrirá e
- **Art. 20.o** — o- Autorízase a la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas para transferir a la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales la suma de E° 130.000 para las siguientes fin
- **Art. 21.o** — o- Autorízase a la Dirección de Obras Portuarias del Ministerio de Obras Públicas para transferir la cantidad de E° 20.000 a la Empresa Marítima del Estado, a fin de que ésta opere el ferryboat "Alons
- **Art. 22.o** — o- Autorízase a la Municipalidad de Maullín para ceder a la Municipalidad de Los Muermos el Estadio que aquélla posee en esta última localidad, debiendo la Dirección de Arquitectura del Ministerio de
- **Art. 23.o** — o- Con cargo a los recursos de la presente ley, supleméntase en la cantidad de E° 200.000,- el ítem 02/01/23-660 del Presupuesto Corriente del Senado para 1964.
- **Art. 24.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para que con cargo al saldo no comprometido de los recursos a que se refiere el artículo 27.o de la ley N.o 12.861, destine al Patronato Mariana Silva, al C
- **Art. 25.o** — o- El mayor gasto que representa la presente ley se financiará con los recursos siguientes:     a) Con el mayor rendimiento que se obtenga del préstamo de US$ 100.000.000 para la reconstrucción del su
- **Art. 26.o** — o- Se autoriza al Presidente de la República para convenir con la Corporación de Fomento de la Producción, con las Instituciones Fiscales, Semifiscales, de Administración Autónoma, con las Empresas de
- **Art. 27.o** — o- Reemplázase en el número 5 del artículo 6.o de la ley N.o 15.142 la frase "tres meses" por "seis meses".
- **Art. 28.o** — o- La suplementación de los ítem del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas que se destinen a proporcionar fondos a la Corporación de la Vivienda, deberá dedicarse, de preferencia, a
- **Art. 29.o** — o- Con cargo a los recursos de la presente ley, la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas destinará las sumas que se indican a los fines que se señalan:     a) E° 150.000 para la c
- **Art. 30.o** — o- Con cargo a los recursos de la presente ley, destínase la cantidad de E° 25.000 a la Dirección de Servicios Eléctricos y de Gas, para la instalación de alumbrado eléctrico en Pisco-Elqui, comuna de

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28236)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28236)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
