---
norma: Ley 15652
slug: ley-15652
tipo: ley
numero: 15652
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEMUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 50.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION TERRITORIAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.583, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1959"
publicacion: 1964-09-02
promulgacion: 1964-08-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28243
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28243
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-09-02/15652
version_xml: 1964-09-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15652

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEMUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 50.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION TERRITORIAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.583, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1959

**Tipo:** Ley
**Número:** 15652
**Publicación:** 1964-09-02
**Promulgación:** 1964-08-18
**Versión vigente:** 1964-09-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PEMUCO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 50.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y PRORROGA LA CONTRIBUCION TERRITORIAL ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.583, DE _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8282349** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Pemuco para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito que produzcan hasta la suma de
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos deberá ser invertido en los siguientes fines: 1) Aporte a la Dirección de Obras Sanitarias    para la construccion de la red de agua    potable y alcantarillado
- **Art. 4** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los empréstitos que autoriza esta ley, prorrógase la contribución territorial establecida en la ley 13.583, de 9 de noviembre de 1959.     Con este
- **Art. 5** — La Municipalidad de Pemuco, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los empréstitos la Municipalidad de Pemuco podrá girar con cargo al rendimiento de dicho tributo para la inversión directa en las obras a que se refiere el artículo 3°.
- **Art. 7** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquie
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Pemuco depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28243)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28243)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
