---
norma: Ley 15653
slug: ley-15653
tipo: ley
numero: 15653
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 180.000 CON EL OBJETO DE QUE PUEDA PAGAR\nA SU PERSONAL LA ASIGNACION DE ESTIMULO QUE LE ADEUDA"
publicacion: 1964-09-01
promulgacion: 1964-08-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28244
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28244
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-09-01/15653
version_xml: 1964-09-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15653

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 180.000 CON EL OBJETO DE QUE PUEDA PAGAR
A SU PERSONAL LA ASIGNACION DE ESTIMULO QUE LE ADEUDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15653
**Publicación:** 1964-09-01
**Promulgación:** 1964-08-18
**Versión vigente:** 1964-09-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA SERENA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 180.000 CON EL OBJETO DE QUE PUEDA PAGAR A SU PERSONAL LA ASIGNACION DE ESTIMULO QUE LE ADEUDA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8282360** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de La Serena para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias uno o más empréstitos que produzcan ha
- **Art. 2** — El Banco del Estado de Chile deberá otorgar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de su ley orgánica o reglamentos.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad de La Serena en cancelar la deuda que por los años 1959, 1960 y 1961 mantiene con su personal de empleados y obreros por concepto
- **Art. 4** — El o los empréstitos serán servidos por la Municipalidad de La Serena, con la parte que corresponda a esta Municipalidad en los impuestos de 2a y 3a categorías de la Renta o de Bienes Raíces, si aquél
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto, la Tesorería Comunal de
- **Art. 6** — Condónanse al personal de la Municipalidad de La Serena los pagos que hubiere reparado la Contraloría General de la República, durante los años 1959, 1960 y 1961, con motivo de observaciones que se hu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28244)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28244)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
