---
norma: Ley 15656
slug: ley-15656
tipo: ley
numero: 15656
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE A\nREQUERIMIENTO DE LAS MUNICIPALIDADES, Y EN LAS\nCONDICIONES QUE SEÑALA, CONTRATE EMPRESTITOS QUE\nPERMITAN EJECUTAR OBRAS DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO\nEN LAS RESPECTIVAS COMUNAS; REEMPLAZA LA LETRA E) DEL\nARTICULO 2° DE LA LEY 14.870, DE 30 DE JULIO DE 1962,\nQUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE ZAPALLAR PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE\nDESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL"
publicacion: 1964-09-14
promulgacion: 1964-08-20
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28247
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28247
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-09-14/15656
version_xml: 1964-09-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15656

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE A
REQUERIMIENTO DE LAS MUNICIPALIDADES, Y EN LAS
CONDICIONES QUE SEÑALA, CONTRATE EMPRESTITOS QUE
PERMITAN EJECUTAR OBRAS DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO
EN LAS RESPECTIVAS COMUNAS; REEMPLAZA LA LETRA E) DEL
ARTICULO 2° DE LA LEY 14.870, DE 30 DE JULIO DE 1962,
QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE ZAPALLAR PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE
DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15656
**Publicación:** 1964-09-14
**Promulgación:** 1964-08-20
**Versión vigente:** 1964-09-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE A REQUERIMIENTO DE LAS MUNICIPALIDADES, Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA, CONTRATE EMPRESTITOS QUE PERMITAN EJECUTAR OBRAS DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO EN LAS RESPECTIVAS COMUNAS; REEMPLAZA LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.870, DE 30 DE JULIO DE 1962, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE ZAPALLAR PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL F_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 5976407** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para que a requerimiento de las Municipalidades contrate empréstitos que permitan ejecutar obras de agua potable y alcantarillado en las respectiv
- **Art. 2** — Los proyectos serán estudiados y construidos en la misma forma que los demás trabajos que efectúa la Dirección de Obras Sanitarias.
- **Art. 3** — Los estudios y las obras se realizarán una vez que con la Dirección de Obras Sanitarias se hayan comprometido los valores de ellos y los trabajos deberán realizarse dentro de los plazos y las condicio
- **Art. 4** — Decláranse de utilidad pública las instalaciones de las Empresas de propiedad particular que exploten servicios de agua potable en las comunas a que se refiere esta ley y que, a juicio de la Dirección
- **Art. 5** — El Presidente de la República no podrá emplear, ni aún transitoriamente, los fondos de los empréstitos en fines distintos de los convenidos.
- **Art. 6** — Con el objeto de atender al servicio de los empréstitos contratados, los propietarios de la zona urbana de las respectiva comunas deberán pagar en 10 cuotas semestrales una suma que se determinará en
- **Art. 7** — Considerando que de una comuna a otra puede resultar demasiado variable el aporte para obras generales, la Dirección de Obras Sanitarias deberá subir o bajar su valor dejándolo semejante al que cobra
- **Art. 8** — Los urbanizadores que tengan el propósito de lotear terrenos situados en el radio urbano podrán acogerse a las facilidades que otorga la presente ley, después que se hayan obtenido los empréstitos cor
- **Art. 9** — El Presidente de la República, por intermedio del Ministerio de Obras Públicas, dictará dentro del plazo de seis meses, un reglamento de la presente ley.     El reglamento que se dicte contendrá norma
- **Art. 10** — Reemplázase la glosa de la letra c) del artículo 2° de la ley 14.870, de 30 de julio de 1962, que dice: "Aporte a la Dirección de Obras Sanitarias del Ministerio de Obras Públicas para la iniciación d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28247)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28247)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
