---
norma: Ley 15668
slug: ley-15668
tipo: ley
numero: 15668
titulo_oficial: "REAJUSTA LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO DE LOS\nIMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA\nNACIONAL"
publicacion: 1964-08-31
promulgacion: 1964-08-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28248
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28248
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-08-31/15668
version_xml: 1964-08-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15668

**Título oficial:** REAJUSTA LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO DE LOS
IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA
NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15668
**Publicación:** 1964-08-31
**Promulgación:** 1964-08-24
**Versión vigente:** 1964-08-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO DE LOS IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8830909** — "Artículo 1° Reajústanse durante el presente año y a contar del 1° de enero, en un 35% de sus actuales montos, las pensiones de retiro y montepío de los imponentes de la Caja de Previsión de la Defens
- **Art. 2** — Con el fin de dar cumplimiento a este reajuste, establécense los siguientes aportes para su financiamiento hasta el 31 de diciembre de 1964:     a) Con una imposición de 1/2% sobre los sueldos, salari
- **Art. 3** — La Caja de Previsión de la Defensa Nacional recaudará los fondos señalados en la letra a) del artículo anterior y conjuntamente con los fondos consultados en la letra b) del mismo precepto, los deposi
- **Art. 4** — Facúltase a la Caja de Previsión de la Defensa Nacional para instalar una sucursal en la ciudad de Iquique, con el objeto de atender al personal en actividad y en retiro de las Fuerzas Armadas de la p
- **Art. 5** — Las personas que tengan derecho a pensión o montepío como descendientes de los Veteranos del 79, pueden ejercitar sus derechos sin que corra o haya corrido en contra de ellas prescripción de ninguna e
- **Art. 8830914** — Artículos transitorios {ARTS. 1-2} Artículo 1° Relévase a la Caja de Previsión de la Defensa Nacional de la obligación impuesta por resolución 4.838, de 15 de abril de 1964, del Departamento de Contab
- **Art. 2** — Se declara que el reajuste a que tiene derecho el personal en retiro y montepíos, afectos a las Cajas de Previsión de la Defensa Nacional y de Carabineros, por aplicación de los artículos 2° y 3° de l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28248)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28248)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
