---
norma: Ley 15674
slug: ley-15674
tipo: ley
numero: 15674
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.139, DE 28 DE\nENERO DE 1963, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA\nREPUBLICA PARA LIBERAR DE TODO DERECHO, IMPUESTO O\nCONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES DESTINADAS A\nSERVIR LAS NECESIDADES DE LAS INSTITUCIONES\nEDUCACIONALES QUE NO PERSIGAN FINES DE LUCRO Y A LAS DE\nBENEFICENCIA CUANDO ASI LO SOLICITAREN FUNDADAMENTE AL\nMINISTERIO DE HACIENDA; AUTORIZA AL BANCO DEL ESTADO DE\nCHILE PARA CONCEDER, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, UN\nPRESTAMO A LA INMOBILIARIA ESTADIO COLO-COLO SOCIEDAD\nANONIMA"
publicacion: 1964-09-15
promulgacion: 1964-08-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28250
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28250
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-09-15/15674
version_xml: 1964-09-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15674

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.139, DE 28 DE
ENERO DE 1963, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA
REPUBLICA PARA LIBERAR DE TODO DERECHO, IMPUESTO O
CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES DESTINADAS A
SERVIR LAS NECESIDADES DE LAS INSTITUCIONES
EDUCACIONALES QUE NO PERSIGAN FINES DE LUCRO Y A LAS DE
BENEFICENCIA CUANDO ASI LO SOLICITAREN FUNDADAMENTE AL
MINISTERIO DE HACIENDA; AUTORIZA AL BANCO DEL ESTADO DE
CHILE PARA CONCEDER, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, UN
PRESTAMO A LA INMOBILIARIA ESTADIO COLO-COLO SOCIEDAD
ANONIMA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15674
**Publicación:** 1964-09-15
**Promulgación:** 1964-08-24
**Versión vigente:** 1964-09-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.139, DE 28 DE ENERO DE 1963, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA LIBERAR DE TODO DERECHO, IMPUESTO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DE LAS ESPECIES DESTINADAS A SERVIR LAS NECESIDADES DE LAS INSTITUCIONES EDUCACIONALES QUE NO PERSIGAN FINES DE LUCRO Y A LAS DE BENEFICENCIA CUANDO ASI LO SOLICITAREN FUNDADAMENTE AL MINISTERIO DE HACIENDA; AUTORIZA AL BA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7176198** — "Artículo 1° Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 2° de la ley 15.139, de 28 de enero de 1963:     1° Intercálase en su inciso 1°, entre las palabras "instituciones" y "educacionales
- **Art. 2** — El Presidente de la República deberá refundir, en un solo texto con numeración de ley, el artículo 2° de la ley 15.139 y las disposiciones que lo modifican contenidas en el artículo 7° de la ley 15.59
- **Art. 3** — Autorízase al Banco del Estado de Chile para conceder un préstamo a la Inmobiliaria Estadio Colo-Colo Sociedad Anónima de hasta E° 1.500.000, al 12% de interés anual y con una amortización que extinga

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28250)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28250)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
