---
norma: Ley 15676
slug: ley-15676
tipo: ley
numero: 15676
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA\nESTABLECERA UN PLAN NACIONAL DE EDIFICIOS ESCOLARES"
publicacion: 1964-09-28
promulgacion: 1964-08-29
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28252
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28252
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1964-09-28/15676
version_xml: 1964-09-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15676

**Título oficial:** DISPONE QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA
ESTABLECERA UN PLAN NACIONAL DE EDIFICIOS ESCOLARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15676
**Publicación:** 1964-09-28
**Promulgación:** 1964-08-29
**Versión vigente:** 1964-09-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_DISPONE QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA ESTABLECERA UN PLAN NACIONAL DE EDIFICIOS ESCOLARES Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (31 totales)

- **Art. 1.o** — o.- El Presidente de la República, dentro del plazo de 3 meses contado desde la publicación de la presente ley, establecerá un Plan Nacional de Edificios Escolares, que elaborará el Ministerio de Educ
- **Art. 2.o** — o.- Para realizar este Plan se unificará, coordinará y ordenará, a través del Ministerio de Educación Pública, la construcción, ampliación, reparación de edificios y locales en que funcionen estableci
- **Art. 3.o** — o.- Quedarán incluidas en este Plan Nacional todas las construcciones de edificios escolares que en la actualidad están a cargo del Ministerio de Obras Públicas, de la Sociedad Constructora de Estable
- **Art. 4.o** — o.- El Plan Nacional de Edificios Escolares regirá para todos los niveles de Enseñanza Estatal, incluso la Universitaria.
- **Art. 5.o** — o.- Dentro del Plan Nacional de Edificios Escolares se establecerán planes parciales para ser realizados en períodos sucesivos de cinco años, en los cuales se determinarán los establecimientos educaci
- **Art. 6.o** — o.- El Plan Nacional de Edificios Escolares señalará con prioridad la construcción de aquellas obras para las cuales las Municipalidades o la comunidad hayan hecho o efectúen aportes de cualquiera nat
- **Art. 7.o** — o.- Las obras de este Plan Nacional, con excepción de las que se refieren a la Enseñanza Universitaria, las efectuará la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales.
- **Art. 8.o** — o.- Decláranse de utilidad pública los inmuebles que sean necesarios para la realización del Plan Nacional y se faculta al Presidente de la República para decretar su expropiación con arreglo al artíc
- **Art. 9.o** — o.- El Ministerio de Educación Pública realizará el Plan Nacional de Edificios Escolares con los siguientes recursos y medios:     a) Con los recursos consultados en la Ley de Presupuesto, y en otras
- **Art. 10.o** — o.- Se faculta al Presidente de la República para contratar los empréstitos internos y externos necesarios para atender al cumplimiento de este Plan Nacional y por un monto total de hasta cien millone
- **Art. 11.o** — o.- Autorízase al Presidente de la República para otorgar la garantía del Estado a los empréstitos o créditos que contraten en el país o en el exterior las Universidades del Estado y las reconocidas p
- **Art. 12** — Introdúcese la siguiente modificación a la ley N° 11,766, de 30 de Diciembre de 1954, que creó el "Fondo para la Construcción y dotación de establecimientos de la Educación Pública":     Agrégase en e
- **Art. 13.o** — o Introdúcense al artículo 7.o de la ley N.o 13.039, de 15 de Octubre de 1958, que creó la Junta de Adelanto de Arica, las siguientes modificaciones:     a) Reemplázase en la letra e) el guarismo "10%
- **Art. 14.o** — o.- Agrégase en el artículo 4.o de la ley N.o 15.232, el siguiente inciso:     "Mientras se contraten los empréstitos a que se refiere el artículo 1.o, los fondos que hubiere recibido o que recibiere
- **Art. 15.o** — o.- A partir de la fecha de vigencia de la presente ley, establécese un impuestos de 10% sobre el valor efectivo de las entradas de cines y teatros de la provincia de Antofagasta, después de deducidos
- **Art. 16.o** — o.- Los establecimientos de educación particular podrán participar del programa de inversiones de este plan cuando así lo soliciten, para aquellos locales en que se imparta exclusivamente enseñanza gr
- **Art. 17.o** — o.- Los préstamos a que se refiere el artículo 15 de la ley número 11.766, sólo se otorgarán a aquellos establecimientos educacionales que hayan sido incluídos en el Plan Nacional.     Para este efect
- **Art. 18.o** — o.- Para las construcciones que efectúe la enseñanza particular, no regirá la obligación de ejecutarlas por intermedio de la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales.
- **Art. 19.o** — o.- El Banco del Estado de Chile desempeñará las funciones de agente para la colocación de acciones Serie B de la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales a través de todo el país, sin
- **Art. 20.o** — o.- Para los efectos de la presente ley, facúltase al Ministerio de Educación Pública para girar contra la cuenta especial de la ley N.o 11.766, subsidiaria de la Cuenta Unica Fiscal del Banco del Est
- **Art. 21.o** — o.- En los edificios destinados a la enseñanza fiscal no podrán colocarse avisos de propaganda comercial o política de ninguna naturaleza.     Los Directores de cada establecimiento vigilarán y serán
- **Art. 22.o** — o.- En las poblaciones que construya la Corporación de la Vivienda deberán reservarse los sitios para la construcción de las escuelas necesarias, de acuerdo con el Ministerio de Educación Pública.
- **Art. 23.o** — o.- Las empresas que realicen trabajos temporales, cuya duración no sea inferior a un año, situadas a una distancia no menor de cinco kilómetros de recintos poblados, y entre cuyo personal de obreros
- **Art. 24.o** — o.- La edificación de locales escolares que realice la Corporación de la Vivienda en sus planes habitacionales, gozará de todas las franquicias tributarias otorgadas a las construcciones de estos plan
- **Art. 25.o** — o.- El Ministerio de Educación Pública deberá enviar anualmente a la Cámara de Diputados copia de la rendición de cuentas de los ingresos e inversiones de los fondos aprobados por la Contraloría Gener
- **Art. 26.o** — o.- El Banco Central de Chile podrá autorizar a los bancos particulares para otorgar, con cargo a sus encajes, préstamos a la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales con el fin de inve
- **Art. 8830944** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-5} Artículo 1.o.- Los fondos de la Ley de Presupuestos y leyes especiales, destinados a construcciones escolares que no se hayan iniciado a la fecha de promulgación de
- **Art. 2.o** — o.- Traspásase al Ministerio de Educación Pública el edificio y terreno del ex Hospital de Traiguén, perteneciente al Servicio Nacional de Salud y el Pabellón N.o 3 de la ciudad de Parral, en el que f
- **Art. 3.o** — o.- Transfiérense al Ministerio de Educación Pública los edificios y los terrenos adyacentes que sean necesarios del ex Fuerte San Martín, ubicado en el departamento de Tomé, provincia de Concepción,
- **Art. 4.o** — o.- Agrégase al artículo 1.o de la ley N.o 11.601, publicada en el "Diario Oficial" de 6 de Octubre de 1954, sustituyendo el punto final (.) por un punto y coma (;), el siguiente párrafo: "y el predio

_(... 1 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28252)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28252)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
