---
norma: Ley 15689
slug: ley-15689
tipo: ley
numero: 15689
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE SE APLICARAN EN LAS PROVINCIAS DE\nATACAMA Y O'HIGGINS LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 14.682,\nDE 26 DE OCTUBRE DE 1961, QUE AUTORIZO A LA DIRECCION DE\nOBRAS SANITARIAS PARA EJECUTAR Y PROYECTAR INSTALACIONES\nDOMICILIARIAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE EN LAS\nCONDICIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1964-09-29
promulgacion: 1964-09-07
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28257
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28257
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-09-29/15689
version_xml: 1964-09-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15689

**Título oficial:** ESTABLECE QUE SE APLICARAN EN LAS PROVINCIAS DE
ATACAMA Y O'HIGGINS LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 14.682,
DE 26 DE OCTUBRE DE 1961, QUE AUTORIZO A LA DIRECCION DE
OBRAS SANITARIAS PARA EJECUTAR Y PROYECTAR INSTALACIONES
DOMICILIARIAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE EN LAS
CONDICIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15689
**Publicación:** 1964-09-29
**Promulgación:** 1964-09-07
**Versión vigente:** 1964-09-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_ESTABLECE QUE SE APLICARAN EN LAS PROVINCIAS DE ATACAMA Y O'HIGGINS LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 14.682, DE 26 DE OCTUBRE DE 1961, QUE AUTORIZO A LA DIRECCION DE OBRAS SANITARIAS PARA EJECUTAR Y PROYECTAR INSTALACIONES DOMICILIARIAS DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5976441** — "Artículo 1° Las disposiciones de la ley 14.682, de 26 de octubre de 1961, que autoriza a la Dirección de Obras Sanitarias para ejecutar, proyectar instalaciones domiciliarias de alcantarillado y agua
- **Art. 2** — La Corporación de Fomento de la Producción, con cargo a los fondos que otorga la ley 11.828 a las provincias de Atacama y O'Higgins destinará anualmente para cada una de ellas E° 200.000 con el objeto
- **Art. 3** — Para los efectos de suscribir los contratos de préstamos a que se refieren la ley 14.682 y la presente ley, bastará la comparecencia de la persona que aparezca como dueño o poseedor del inmueble en el
- **Art. 4** — La Corporación de Fomento de la Producción remitirá anualmente a la Oficina Zonal que corresponda del Departamento de Cobranza Judicial de Impuestos, dependiente del Consejo de Defensa del Estado, una

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28257)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28257)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
