---
norma: Ley 15688
slug: ley-15688
tipo: ley
numero: 15688
titulo_oficial: "INCORPORA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, A LOS\nEMPLEADOS DEL SERVICIO DE EQUIPOS AGRICOLAS MECANIZADOS\nAL REGIMEN DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y\nPERIODISTAS"
publicacion: 1964-09-15
promulgacion: 1964-09-01
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social
leychile_code: 28256
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28256
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social/1964-09-15/15688
version_xml: 1964-09-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15688

**Título oficial:** INCORPORA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, A LOS
EMPLEADOS DEL SERVICIO DE EQUIPOS AGRICOLAS MECANIZADOS
AL REGIMEN DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y
PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15688
**Publicación:** 1964-09-15
**Promulgación:** 1964-09-01
**Versión vigente:** 1964-09-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INCORPORA, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, A LOS EMPLEADOS DEL SERVICIO DE EQUIPOS AGRICOLAS MECANIZADOS AL REGIMEN DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8830951** — "Artículo 1° Los empleados del Servicio de Equipos Agrícolas Mecanizados, quedarán incorporados al régimen de previsión establecido en el decreto con fuerza de ley 1.340 bis, de 6 de agosto de 1930, y
- **Art. 2** — No regirán para los empleados del Servicio de Equipos Agrícolas Mecanizados a que se refiere la presente ley la disposición del artículo 11° de la ley 10.986.
- **Art. 8830953** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1° El personal a que se refiere esta ley se entenderá que continúa afecto a la Caja de Previsión de Empleados Particulares respecto de las operaciones de pr
- **Art. 2** — Los empleados del Servicio de Equipos Agrícolas Mecanizados seguirán rigiéndose por el artículo 9° del decreto con fuerza de ley 381, de 1953, respecto de la indemnización establecida en el artículo 5

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28256)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28256)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
