---
norma: Ley 15703
slug: ley-15703
tipo: ley
numero: 15703
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS EN RELACION CON PESTICIDAS"
publicacion: 1964-10-01
promulgacion: 1964-09-22
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28267
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28267
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1964-10-01/15703
version_xml: 1981-02-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15703

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS EN RELACION CON PESTICIDAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15703
**Publicación:** 1964-10-01
**Promulgación:** 1964-09-22
**Versión vigente:** 1981-02-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS EN RELACION CON PESTICIDAS
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
     PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 7176206** — "Artículo 1° Para los efectos de esta ley son pesticidas todos los compuestos químicos orgánicos o inorgánicos y las sustancias naturales que se utilizan solas, combinadas o en mezclas para combatir o
- **Art. 2** — Los fabricantes e importadores de pesticidas deberán inscribirse en un registro especial nacional que llevará el Departamento de Defensa Agrícola, de la Dirección de Agricultura y Pesca y sólo podrán
- **Art. 3** — El Departamento de Defensa Agrícola o el Servicio Nacional de Salud, tomarán muestras una vez al año, a lo menos, de los pesticidas cuyo comercio esté autorizado y, previo análisis, verificarán que cu
- **Art. 4** — Todo pesticida deberá venderse con una etiqueta adherida al envase, la que deberá contener las indicaciones que establezca el reglamento. El decreto reglamentario deberá llevar las firmas de los Minis
- **Art. 5** — Los comerciantes deberán acreditar el origen de los pesticidas, mediante las facturas respectivas, cuando los Inspectores del Departamento de Defensa Agrícola y del Servicio Nacional de Salud se lo ex
- **Art. 6** — Toda persona que ordene ejecutar una fumigación deberá indemnizar a terceros los perjuicios que le ocasione dicha aplicación de pesticidas. Las personas naturales o jurídicas que ejecuten una fumigaci
- **Art. 7** — Las empresas que se dediquen a efectuar la aplicación de pesticidas deberán inscribirse en el Registro especial que, para este efecto, llevará el Departamento de Defensa Agrícola, de la Dirección de A
- **Art. 8** — Veinticuatro horas antes de iniciar una aplicación de herbicidas por medios terrestres, los interesados deberán dejar constancia en el Retén de Carabineros más cercano, indicando el nombre del predio
- **Art. 9** — Mediante decreto supremo, expedido por el Ministerio de Agricultura y que deberá llevar también la firma del Ministro de Hacienda, se fijarán los derechos y tarifas que el Departamento de Defensa Agrí
- **Art. 10** — Corresponderá a la Dirección de Agricultura y Pesca velar por el cumplimiento de esta ley. Los funcionarios de dicho Servicio deberán denunciar las infracciones de que tengan conocimiento.     Los Ing
- **Art. 11** — Las infracciones a la presente ley y a su reglamento serán sancionadas con una multa que no podrá exceder de dos sueldos vitales anuales para empleado particular de la industria y el comercio, del dep
- **Art. 12** — Efectúase el siguiente traspaso de fondos entre los ítem que se señalan del Presupuesto del Ministerio de Agricultura, aprobado por la ley 15.455:     De los ítem:     Presupuesto Corriente en monedas
- **Art. 13** — Las enfermedades que afecten al trabajador por efecto de la aplicación de pesticidas en las faenas agrícolas, serán consideradas como enfermedades profesionales, las que serán indemnizadas de conformi
- **Art. 14** — Las acciones para reclamar de los daños y perjuicios causados por la aplicación de pesticidas prescribirán en un año, contado desde la fecha en que se produjeren".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28267)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28267)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
