---
norma: Ley 15700
slug: ley-15700
tipo: ley
numero: 15700
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALBUCO PARA CONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS INSTITUCIONES DE CREDITO UNO O MAS PRESTAMOS"
publicacion: 1964-09-29
promulgacion: 1964-09-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 236833
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=236833
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-09-29/15700
version_xml: 1970-11-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15700

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALBUCO PARA CONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS INSTITUCIONES DE CREDITO UNO O MAS PRESTAMOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15700
**Publicación:** 1964-09-29
**Promulgación:** 1964-09-15
**Versión vigente:** 1970-11-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY NUM. 15.700

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALBUCO PARA CONTRATAR
DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS
INSTITUCIONES DE CREDITO UNO O MAS PRESTAMOS

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o- Autorízase a la Municipalidad de Calbuco para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de doscien
- **Art. 2.o** — o- Facúltase al Banco del Estado de Chile para tomar el o los préstamos que por esta ley se autorizan, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respectivas leyes orgánicas o r
- **Art. 3.o** — o- El producto del o los préstamos a que se refiere el artículo 1° será destinado por la Municipalidad de Calbuco a obras de adelanto local, como pavimentación, alcantarillado y apertura de nuevas vía
- **Art. 4.o** — o- Para atender el servicio del o los préstamos autorizados por esta ley y hasta la total cancelación de los mismos, se establece el pago de derechos de peaje por los vehículos motorizados que transit
- **Art. 5.o** — o- En los casos en que los préstamos autorizados por esta ley sean contratados con anterioridad a que se produzcan los recursos consultados en el artículo anterior, o éstos fueren insuficientes para e
- **Art. 6.o** — o- El pago de los intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comu
- **Art. 7.o** — o- La Municipalidad de Calbuco depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos que se hubieren cont

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=236833)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=236833)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
