---
norma: Ley 15702
slug: ley-15702
tipo: ley
numero: 15702
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION"
publicacion: 1964-09-22
promulgacion: 1964-09-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28266
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28266
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1964-09-22/15702
version_xml: 1964-09-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15702

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 15702
**Publicación:** 1964-09-22
**Promulgación:** 1964-09-21
**Versión vigente:** 1964-09-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA LA PLANTA Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE REGISTRO CIVIL E IDENTIFICACION
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (40 totales)

- **Art. 8830957** — "Artículo 1.o- Las plantas y sueldos del personal del Servicio de Registro Civil e Identificación serán las siguientes, en las Categorías y Grados que se señalan:  PLANTA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECN
- **Art. 2.o** — o- El personal del Servicio a que se refiere el artículo anterior que actualmente percibe sueldo base correspondiente a la 5a. Categoría Administrativa de la escala señalada en la ley N.o 14.872 gozar
- **Art. 3.o** — o- La aplicación del artículo 1.o no podrá significar, en ningún caso, alteración del sistema jerárquico existente en el Servicio.
- **Art. 4.o** — o- Para los efectos de lo dispuesto por los artículos 59.o y siguientes del D.F.L. N.o 338, de 6 de Abril de 1960, no se considerarán como ascensos los aumentos de categorías o grados que resulten a f
- **Art. 5.o** — o- La bonificación de E° 11 mensuales establecida por la ley N.o 14.688 no está incluída en los aumentos de la presente ley y, en consecuencia, seguirá percibiéndose en las mismas condiciones que dich
- **Art. 6.o** — o- El personal que con motivo de la aplicación de la presente ley pase a gozar del sueldo correspondiente a la 5a. Categoría Directiva, Profesional y Técnica y el de la 6a. Categoría Administrativa, y
- **Art. 7.o** — o- Intercálese a continuación del inciso segundo del artículo 348.o del D.F.L. N.o 2.128, de 10 de Agosto de 1930, Reglamento Orgánico del Registro Civil, cuyo texto fue fijado por el artículo 1.o de
- **Art. 8.o** — o- Reemplázase el inciso segundo del artículo 49.o de la ley N.o 4.808 por el siguiente:     "En estos casos, el otorgamiento del pase para la sepultación se sujetará a las formalidades prescritas por
- **Art. 9.o** — o- Deróganse los artículos 64.o, 199.o, 200.o, 201.o y 202.o del D.F.L. N.o 2.128, de 10 de Agosto de 1930, Reglamento Orgánico del Registro Civil.
- **Art. 10.o** — o- Suprímense en el artículo 116.o, inciso primero del D.F.L. N.o 2.128, de 10 de Agosto de 1930, la frase final que dice: "sino en los especiales de nacidos muertos, de que más adelante se tratará",
- **Art. 11.o** — o- Reemplázase el inciso segundo del artículo 198.o del D.F.L. N.o 2.128, de 10 de Agosto de 1930, Reglamento Orgánico del Registro Civil, por los siguientes:     "Para los fines estadísticos y médico
- **Art. 12.o** — o- En las partidas de nacimiento el Oficial del Registro Civil no podrá calificar la calidad de ser o no hijo legítimo el titular de este instrumento.
- **Art. 13.o** — o- El encasillamiento de los funcionarios de las categorías y grados de la planta a que se refiere el artículo 1.o de esta ley se hará sobre la base del escalafón de mérito vigente a la fecha de la pr
- **Art. 14.o** — o- Los funcionarios de las plantas de los Servicios Menores que posean 4.o Año de Humanidades rendido, podrán optar a su ingreso a un cargo del último grado de la Planta Administrativa sin la exigenci
- **Art. 15.o** — o- Los ex funcionarios del Registro Civil e Identificación que se reincorporen al Servicio y que hayan estado acogidos o no a jubilación, no estarán afectos a las exigencias establecidas en el artícul
- **Art. 16.o** — o- Los ex funcionarios del Registro Civil e Identificación que se reincorporen al Servicio, no estarán afectos a las exigencias establecidas en el artículo 3.o de la ley N.o 11.987 de 25 de Noviembre
- **Art. 17.o** — o- Supleméntanse los ítem 10/02/11 y 10/02/14 del Servicio del Registro Civil e Identificación, en E° 50.000 y E° 100.000 respectivamente.
- **Art. 18.o** — o- Traspásase del ítem que se indica al que se señala dentro del presupuesto corriente en moneda nacional del Ministerio de Justicia, la cantidad que se expresa:   Del ítem  10/04/02  sueldos
- **Art. 19.o** — o- El cargo de Jefe del Departamento Asesor de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Justicia tendrá la 3a. categoría de la Escala Directiva, Profesional y Técnica.     Para los efe
- **Art. 20.o** — o- Reemplázase en el número 9.o "Registro Civil e Identificación" del artículo 15.o de la Ley sobre Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto fue fijado por el artículo 17.o de la ley N.o 15.26
- **Art. 21.o** — o- Se declara que los ex funcionarios a que se refiere la ley N.o 15.285, y los ex funcionarios del Registro Civil e Identificación afectos al régimen previsional de la Caja Nacional de Empleados Públ
- **Art. 22.o** — o- El beneficio concedido en el artículo 45.o de la ley N.o 15.575 será descontado por planilla a los funcionarios de diez cuotas iguales, a partir del mes siguiente de la fecha de su pago.
- **Art. 23.o** — o- A los funcionarios del Registro Civil e Identificación que antes de ser nombrados en la planta, se hubiesen desempeñado como Oficiales Civiles Adjuntos, se les computará el tiempo servido como tale
- **Art. 24.o** — o- La colocación de los funcionarios del Servicio de Registro Civil e Identificación en el escalafón a que se refiere el artículo 51.o del D.F.L. N.o 338, de 1960, se sujetará a las siguientes normas:
- **Art. 25.o** — o- Se faculta al Presidente de la República para que, previo informe de la Corte Suprema y dentro del plazo de noventa días contados desde la publicación de la presente ley, fije los Aranceles de los
- **Art. 26.o** — o- Las imposiciones que corresponden a derechos arancelarios no podrán ser cobradas por las Cajas de Previsión respectivas con efecto retroactivo, sino a contar de la fecha en que dicho derecho fue op
- **Art. 27.o** — o- La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y la Caja de Previsión de Carabineros de Chile, según corresponda, otorgarán un préstamo a los Oficiales del Registro Civil, que se encuentren a
- **Art. 28.o** — o- Todo el personal de funcionarios de la Dirección General del Registro Civil e Identificación, en servicio activo, pensionados o jubilados, afecto al régimen de previsión, como imponentes de la Caja
- **Art. 29.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 15.575, de 15 de Mayo de 1964:     1) En el artículo 5.o, a continuación del inciso primero, agrégase en punto seguido la siguiente frase: "D
- **Art. 30.o** — o- Reemplázase el artículo 4.o del decreto supremo N.o 5.122, de 15 de Diciembre de 1944, que fijó el texto definitivo del D. F. L. número 254, de 20 de Mayo de 1931, modificado a su vez por la ley N.

_(... 10 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28266)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28266)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
