---
norma: Ley 15709
slug: ley-15709
tipo: ley
numero: 15709
titulo_oficial: "MODIFICA EL ARTICULO 5° DE LA LEY 9.976, DE 20 DE SEPTIEMBRE DE 1951, SOBRE LAS PRESCRIPCIONES A QUE DEBERA SOMETERSE LA FUNDACION DE VIVIENDAS DE EMERGENCIA PARA LA ADQUISICION DE MATERIALES Y DE PROPIEDADES Y LA CELEBRACION DE CONTRATOS DE CONSTRUCCION DE OBRAS, MODIFICA LOS INCISOS 3° Y 4° DEL ARTICULO 2° Y AGREGA ARTICULOS 5° AL 12°, AMBOS INCLUIDOS, A LA LEY 14.843, DE 12 DE FEBRERO DE 1962, EN RELACION CON LA FUNDACION DE VIVIENDAS Y ASISTENCIA SOCIAL, REEMPLAZA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 68° DE LA LEY 15.020, DE 27 DE NOVIEMBRE DE 1962, SOBRE REFORMA AGRARIA, AGREGA LETRA G) AL ARTICULO 5° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1.119, ORGANICO DEL INSTITUTO DE LA VIVIENDA RURAL"
publicacion: 1964-10-06
promulgacion: 1964-09-24
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28270
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28270
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-10-06/15709
version_xml: 1966-02-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15709

**Título oficial:** MODIFICA EL ARTICULO 5° DE LA LEY 9.976, DE 20 DE SEPTIEMBRE DE 1951, SOBRE LAS PRESCRIPCIONES A QUE DEBERA SOMETERSE LA FUNDACION DE VIVIENDAS DE EMERGENCIA PARA LA ADQUISICION DE MATERIALES Y DE PROPIEDADES Y LA CELEBRACION DE CONTRATOS DE CONSTRUCCION DE OBRAS, MODIFICA LOS INCISOS 3° Y 4° DEL ARTICULO 2° Y AGREGA ARTICULOS 5° AL 12°, AMBOS INCLUIDOS, A LA LEY 14.843, DE 12 DE FEBRERO DE 1962, EN RELACION CON LA FUNDACION DE VIVIENDAS Y ASISTENCIA SOCIAL, REEMPLAZA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 68° DE LA LEY 15.020, DE 27 DE NOVIEMBRE DE 1962, SOBRE REFORMA AGRARIA, AGREGA LETRA G) AL ARTICULO 5° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1.119, ORGANICO DEL INSTITUTO DE LA VIVIENDA RURAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 15709
**Publicación:** 1964-10-06
**Promulgación:** 1964-09-24
**Versión vigente:** 1966-02-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_LEY NUM. 15.709

MODIFICA LA LEY NUMERO 14.843

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente,

     Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 9045240** — "Artículo 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 14.843, publicada en el "Diario Oficia" de 12 de Febrero de 1962:      a) Sustitúyese el punto aparte en el inciso tercero del
- **Art. 2.o** — o- Reemplázase el inciso primero del artículo 68.o de la ley número 15.020, por el siguiente:      "La Fundación de Viviendas y Asistencia Social deberá orientar su acción a los sectores urbano y rura
- **Art. 3.o** — o- Sustitúyese en todas las disposiciones legales y reglamentarias la denominación "Instituto de la Vivienda Rural" por "Fundación de Viviendas y Asistencia Social".
- **Art. 4.o** — o- Condónanse las sumas que adeudan los empleados y obreros de la Fundación de Viviendas y Asistencia Social correspondientes al préstamo de un mes de sueldo que les fue otorgado por el Directorio de
- **Art. 5.o** — o- Desaféctanse de su calidad de áreas verdes, a que fueron destinados en el Plano Regulador respectivo, los terrenos de propiedad de la Municipalidad de Santiago en los cuales la Fundación de Viviend
- **Art. 6.o** — o- Sustitúyese en el artículo 5.o de la ley N.o 9.976, de 20 de Septiembre de 1951, la frase "de la ley N.o 7.600 y su Reglamento", por la siguiente: "del DFL número 285, de 1953, y sus modificaciones
- **Art. 7.o** — o- Los derechos que otorga la ley número 14.843 a los ocupantes de viviendas se entenderán vigentes a la fecha de su promulgación aún cuando con posterioridad se hayan dictado normas legales diferente
- **Art. 8.o** — o- Las operaciones de compra y venta, así como los demás actos y contratos en que sea parte o tenga interés la Fundación de Viviendas y Asistencia Social quedarán exentos de impuesto.
- **Art. 9.o** — o- El total de los dividendos insolutos a la fecha de extenderse la escritura respectiva se agregará al valor de la deuda.
- **Art. 10.o** — o- La Fundación de Viviendas y Asistencia Social contemplará, al programar la edificación de sus poblaciones, a lo menos la construcción de un edificio destinado al servicio de la respectiva comunidad
- **Art. 11.o** — o- Agrégase al artículo 5.o del decreto N.o 1.119, del Ministerio de Obras Públicas, publicado en el "Diario Oficial" de 26 de Agosto de 1963, la siguiente letra nueva:      "g) Estudiar, proyectar y
- **Art. 12.o** — o- La Fundación de Viviendas y Asistencia Social dará cumplimiento a la obligación que el artículo 24.o de la ley N.o 15.228 impone a la Corporación de la Vivienda.      Con tal objeto, la Fundación d
- **Art. 13.o** — o- Facúltase a la Corporación de la Vivienda para condonar, por acuerdo de los dos tercios de los Consejeros, y para casos calificados, las deudas provenientes de préstamos otorgados a personas jurídi
- **Art. 14.o** — o- Reemplázase en el Presupuesto de Capital, de la Ley de Presupuesto vigente, la glosa del ítem 12/02/103, del Ministerio de Obras Públicas, que se inicia con la palabra "Igualmente", por la siguient
- **Art. 9045254** — transitorio.- La Fundación de Viviendas y Asistencia Social deberá proceder, en un plazo no superior a seis meses desde la promulgación de la presente ley, a modificar la techumbre de las casas de las

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28270)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28270)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
