---
norma: Ley 15715
slug: ley-15715
tipo: ley
numero: 15715
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA\nPRODUCCION DESTINARA LAS CANTIDADES QUE INDICA A LAS\nINSTITUCIONES Y CORPORACIONES QUE SEÑALA PARA ATENDER A\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA CIUDAD DE\nRANCAGUA, CON MOTIVO DE LA CELEBRACION DEL\nSESQUICENTENARIO DE LA BATALLA DE RANCAGUA"
publicacion: 1964-10-01
promulgacion: 1964-09-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28276
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28276
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-10-01/15715
version_xml: 1964-10-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15715

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA
PRODUCCION DESTINARA LAS CANTIDADES QUE INDICA A LAS
INSTITUCIONES Y CORPORACIONES QUE SEÑALA PARA ATENDER A
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA CIUDAD DE
RANCAGUA, CON MOTIVO DE LA CELEBRACION DEL
SESQUICENTENARIO DE LA BATALLA DE RANCAGUA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15715
**Publicación:** 1964-10-01
**Promulgación:** 1964-09-29
**Versión vigente:** 1964-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION DESTINARA LAS CANTIDADES QUE INDICA A LAS INSTITUCIONES Y CORPORACIONES QUE SEÑALA PARA ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA CIUDAD DE RANCAGUA, CON MOTIVO DE LA CELEBRACION DEL SESQUICENTENARIO DE LA BATALLA DE RANCAGUA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 5976506** — "Artículo 1° La Corporación de Fomento de la Producción, durante el año 1965, deberá consultar en su presupuesto para ese año y poner a disposición de la Municipalidad de Rancagua la suma de E° 1.000.
- **Art. 2** — La Corporación de Fomento de la Producción imputará la suma indicada en el artículo anterior a los ingresos que se produzcan durante el año 1965 de conformidad al artículo 27° de la ley 11.828.     La
- **Art. 3** — El plan de inversiones deberá ser aprobado por la Gerencia General de la Corporación de Fomento, luego de haber sido sancionado por los dos tercios de los regidores en ejercicio.     En caso de produc
- **Art. 4** — En el plan de inversiones deberá consultarse la suma de E° 200.000 (doscientos mil escudos) para el arreglo de las vías de tránsito y el mejoramiento de las condiciones sanitarias de las poblaciones d
- **Art. 5** — De los fondos provenientes del artículo 27° de la ley 11.828, correspondientes a la provincia de O'Higgins, la Corporación de Fomento deberá otorgar un préstamo a la Congregación de los Hermanos Maris
- **Art. 6** — De los fondos provenientes del artículo 27° de la ley 11.828, correspondiente a la provincia de O'Higgins, la Corporación de Fomento deberá poner a disposición del Ministerio de Educación Pública la s
- **Art. 7** — De los fondos provenientes del artículo 27° de la ley 11.828, correspondientes a la provincia de O'Higgins, la Corporación de Fomento de la Producción deberá otorgar en préstamo al Club O'Higgins de R
- **Art. 8** — El Consejo de la Corporación de Fomento de la Producción condonará los saldos pendientes de los préstamos que otorgó a diversas instituciones en conformidad a la autorización concedida por la ley 12.1
- **Art. 9** — Libérase al Club O'Higgins, de Rancagua, afiliado a la Asociación Central de Fútbol, de las prohibiciones que le afectan por aplicación de lo dispuesto en el inciso final del artículo único de la ley
- **Art. 10** — Con cargo a los recursos que proporciona el artículo 27° de la ley 11.828, la Corporación de Fomento pondrá a disposición del Sindicato Industrial "Sewell y Minas", y a título de erogación, la suma de
- **Art. 11** — Decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar los terrenos que se requieran para la realización de las obras a que se refiere el artículo 1°.     Las expropi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28276)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28276)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
