---
norma: Ley 15718
slug: ley-15718
tipo: ley
numero: 15718
titulo_oficial: "CREA LA CORPORACION DENOMINADA INSTITUTO DE CHILE, DESTINADA A PROMOVER EN UN NIVEL SUPERIOR, EL CULTIVO, EL PROGRESO Y LA DIFUSION DE LAS LETRAS, LAS CIENCIAS Y LAS BELLAS ARTES"
publicacion: 1964-10-13
promulgacion: 1964-10-09
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28279
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28279
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1964-10-13/15718
version_xml: 1982-11-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15718

**Título oficial:** CREA LA CORPORACION DENOMINADA INSTITUTO DE CHILE, DESTINADA A PROMOVER EN UN NIVEL SUPERIOR, EL CULTIVO, EL PROGRESO Y LA DIFUSION DE LAS LETRAS, LAS CIENCIAS Y LAS BELLAS ARTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15718
**Publicación:** 1964-10-13
**Promulgación:** 1964-10-09
**Versión vigente:** 1982-11-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_CREA LA CORPORACION DENOMINADA INSTITUTO DE CHILE,
DESTINADA A PROMOVER EN UN NIVEL SUPERIOR, EL CULTIVO, EL
PROGRESO Y LA DIFUSION DE LAS LETRAS, LAS CIENCIAS Y LAS
BELLAS ARTES.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 9000885** — "Artículo 1°- Créase una Corporación, autónoma, con personalidad jurídica de derecho público y domicilio en Santiago, denominada Instituto de Chile, destinada a promover, en un nivel superior, el cult
- **Art. 2** — El Instituto de Chile estará constituido por la Academia  Chilena de la Lengua, por la Academia Chilena de la Historia, por la Academia Chilena de Ciencias, por la Academia Chilena de Ciencias Sociale
- **Art. 3** — El Instituto de Chile se relacionará con el Gobierno por intermedio del Ministerio de Educación Pública.
- **Art. 4** — La denominación "Instituto de Chile" corresponderá exclusivamente a la corporación creada por esta ley y la denominación "Academia Chilena", sólo a las que integran el referido Instituto.
- **Art. 5** — El Instituto de Chile será regido por un Consejo que estará integrado, por derecho propio, por el Director de la Academia Chilena de la Lengua y por los presidentes de las demás academias. También lo
- **Art. 6** — El Consejo sesionará cada vez que sea convocado por el Presidente, de propia iniciativa o a solicitud de la tercera parte del total de sus miembros.     Para entrar en sesión y adoptar acuerdos se req
- **Art. 7** — La directiva del Instituto de Chile estará constituida por un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario General y un Tesorero.     La presidencia del Instituto recaerá, por turnos trienales, en el
- **Art. 8** — El presidente del Instituto de Chile tendrá la representación legal de este organismo y estará especialmente encargado de ejecutar los acuerdos del Consejo y facultado para delegar atribuciones determ
- **Art. 9** — El Secretario General tendrá carácter de ministro de fe respecto de las actuaciones que realicen o acuerdos que adopten el Instituto y su Consejo; organizará, cumplirá y hará cumplir las labores de ín
- **Art. 10** — Serán atribuciones del Tesorero:     1.- Manejar los fondos del Instituto y, de conformidad con las instrucciones del Presidente o los acuerdos del Consejo, efectuar la inversión y distribución de tal
- **Art. 11** — Son funciones del Instituto de Chile:     1.- Desarrollar actividades de carácter cultural, científico o artístico para el cumplimiento de sus fines;     2.- Organizar congresos y reuniones nacionales
- **Art. 12** — Formarán el patrimonio del Instituto de Chile:      a) Los fondos que le asignen el Presupuesto de la Nación y leyes especiales;     b) Donaciones, herencias o legados con que se le beneficie, y
- **Art. 13** — Las Academias del Instituto de Chile serán autónomas en su organización, actividades y patrimonio. Cada una de ellas fijará en su reglamento interno el procedimiento para la designación de sus integra
- **Art. 9000895** — transitorio.- DEROGADO.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28279)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28279)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
