---
norma: Ley 15713
slug: ley-15713
tipo: ley
numero: 15713
titulo_oficial: "MODIFICA EL INCISO 1° Y DEROGA EL 2° DEL ARTICULO 1°\nY SUBSTITUYE EL ARTICULO 2° DE LA LEY 12.015, DE 7 DE\nABRIL DE 1956, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA\nREPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA SOCIEDAD\nCOOPERATIVA BARRANCAS LTDA., DE SAN ANTONIO, EL DOMINIO\nDE LA PROPIEDAD QUE INDICA"
publicacion: 1964-10-23
promulgacion: 1964-09-26
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28274
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28274
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1964-10-23/15713/es@1964-10-23
version_xml: 1964-10-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15713

**Título oficial:** MODIFICA EL INCISO 1° Y DEROGA EL 2° DEL ARTICULO 1°
Y SUBSTITUYE EL ARTICULO 2° DE LA LEY 12.015, DE 7 DE
ABRIL DE 1956, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA
REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA SOCIEDAD
COOPERATIVA BARRANCAS LTDA., DE SAN ANTONIO, EL DOMINIO
DE LA PROPIEDAD QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15713
**Publicación:** 1964-10-23
**Promulgación:** 1964-09-26
**Versión vigente:** 1964-10-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_MODIFICA EL INCISO 1° Y DEROGA EL 2° DEL ARTICULO 1° Y SUBSTITUYE EL ARTICULO 2° DE LA LEY 12.015, DE 7 DE ABRIL DE 1956, QUE AUTORIZO AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA SOCIEDAD COOPERATIVA BARRANCAS LTDA., DE SAN ANTONIO, EL DOMINIO DE LA PROPIEDAD QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5976500** — "Artículo único. Suprímese en el artículo 1° de la ley 12.015, de 7 de abril de 1956, la palabra "gratuitamente" del inciso 1°.     Deróganse el inciso 2° del artículo 1° y el artículo 2°.     Consúlt

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28274)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28274)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
