---
norma: Ley 15720
slug: ley-15720
tipo: ley
numero: 15720
titulo_oficial: "CREA UNA CORPORACION AUTONOMA CON PERSONALIDAD JURIDICA Y DERECHO PUBLICO Y DOMICILIO EN SANTIAGO, DENOMINADA JUNTA NACIONAL DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS."
publicacion: 1964-10-01
promulgacion: 1964-09-30
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28281
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28281
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1964-10-01/15720
version_xml: 2021-08-18
derogado: no derogado
materias_bcn: ["JUNTA NACIONAL DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS (CHILE)"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15720

**Título oficial:** CREA UNA CORPORACION AUTONOMA CON PERSONALIDAD JURIDICA Y DERECHO PUBLICO Y DOMICILIO EN SANTIAGO, DENOMINADA JUNTA NACIONAL DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15720
**Publicación:** 1964-10-01
**Promulgación:** 1964-09-30
**Versión vigente:** 2021-08-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Materias (BCN)

- JUNTA NACIONAL DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS (CHILE)

## Encabezado

_CREA UNA CORPORACION AUTONOMA CON PERSONALIDAD JURIDICA
DE DERECHO PUBLICO Y DOMICILIO EN SANTIAGO, DENOMINADA JUNTA
NACIONAL DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS Por cuanto el Congreso
Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I De la Naturaleza y objeto de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas
- **Título**: TITULO II De la organización, administración y atribuciones de las Juntas
  - **Enumeración**: A. De la Junta Nacional
  - **Enumeración**: B. De la Secretaría General, del Secretario y del Tesorero de la Junta Nacional.
  - **Enumeración**: C. De las Juntas Provinciales.
  - **Enumeración**: D. De las Juntas Locales y Delegados.
- **Título**: TITULO III Del patrimonio y de los recursos
- **Título**: TITULO IV De las sanciones
- **Título**: TITULO V Disposiciones generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (41 totales)

- **Art. 1** — Créase una Corporación Autónoma, con personalidad jurídica de Derecho Público y domicilio en Santiago, denominado Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas. Dependientes de la Junta Nacional, existirá
- **Art. 2** — Conforme a lo dispuesto en los incisos 2° y 3° del artículo anterior, de acuerdo con las finalidades que establezcan los planes de desarrollo educativo y con las informaciones y normas docentes que pr
- **Art. 3** — La Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas estará formada por:     a) El Ministro de Educación Pública, que la presidirá;      b) El Subsecretario de Educación Pública;      c) El Superintendente de
- **Art. 4** — La Junta Nacional y las Juntas Provinciales y Locales organizarán entre sus miembros una Comisión de Programación y los siguientes Comités:      a) De Alimentación, Vestuario, Utiles y Transporte;
- **Art. 5** — Son atribuciones de la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas:     a) Proponer al Presidente de la República el proyecto de Reglamento General de la presente ley y las modificaciones que estime per
- **Art. 6** — Para el cumplimiento de los fines asistenciales que señala la presente ley, la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas, adquirirá los artículos necesarios en la forma que determine el Reglamento Gen
- **Art. 7** — Los actos y contratos que celebren la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas, las Juntas Provinciales y las Juntas Locales estarán exentos de todo derecho, impuesto o contribución en la parte que l
- **Art. 8** — Las adquisiciones que la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas efectúe en el extranjero o en el territorio del país para el cumplimiento de las finalidades de la presente ley, quedarán afectas a l
- **Art. 9** — La Junta Nacional, las Juntas Provinciales y las Juntas Locales, para el mejor cumplimiento de sus funciones, podrán solicitar la cooperación de los demás servicios del Estado.
- **Art. 10** — La Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas deberá enviar anualmente a la Cámara de Diputados, antes del 30 de noviembre, los planes y programas que realizará el año siguiente.
- **Art. 11** — La Secretaría General tendrá las Secciones que correspondan a la Comisión de Programación y a los Comités indicados en el artículo 4°.
- **Art. 12** — El Secretario General será de dedicación exclusiva y cumplirá sus funciones con arreglo al Reglamento General y a las normas e instrucciones que imparta la Junta Nacional. Asistirá a las sesiones de l
- **Art. 13** — Al Secretario General corresponderán las siguientes atribuciones y obligaciones:     a) Preparar la tabla de sesiones de la Junta Nacional y de las Comisiones y Comités y ponerla en conocimiento de su
- **Art. 14** — En la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas habrá un Asesor Jurídico, grado 6° de la Escala Unica de Remuneraciones, y un Tesorero, grado 8° de la Escala Unica de Remuneraciones, cuyas atribucione
- **Art. 15** — Las Juntas Provinciales funcionarán en las capitales de provincias y estarán constituídas por:     a) El Intendente de la Provincia, que la presidirá;     b) El Director Provincial de Educación Primar
- **Art. 16** — Son atribuciones y obligaciones de las Juntas Provinciales:     a) Proponer a la Junta Nacional el plan provincial de asistencia social y económica a los escolares, inclusive las becas y préstamos, y
- **Art. 17** — Las Juntas Provinciales podrán recibir directamente dinero, mercaderías y otras formas de ayuda para el logro de sus finalidades. De la aplicación de ellos, darán cuenta inmediata a la Junta Nacional.
- **Art. 18** — En cada comuna existirá una Junta Local de Auxilio Escolar y Becas que estará formada por:     a) El Gobernador, en aquellas comunas que sean cabeceras de departamento, que la presidirá;     b) El Alc
- **Art. 19** — Son atribuciones y obligaciones de las Juntas Locales:     a) Proponer a la Junta Provincial los planes y programas locales de asistencia social y económica a los escolares, inclusive de becas y prést
- **Art. 20** — La Junta Nacional y las Juntas Provinciales y Locales de Auxilio Escolar y Becas, dispondrán de los siguientes recursos para el cumplimiento de sus fines:     a) El 5% del total de los ingresos efecti
- **Art. 21** — Los fondos otorgados de conformidad al artículo 20° se depositarán en la Tesorería General de la República, en Cuentas Especiales, a la orden de la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas y de las J
- **Art. 22** — Las Juntas de Auxilio Escolar y Becas no podrán destinar más de 6% de su presupuesto a gastos de Administración y supervisión de sus programas en conformidad a lo que establezca el Reglamento General.
- **Art. 23** — Los presupuestos de la Junta Nacional serán aprobados por decreto supremo, conforme a lo que dispone el decreto con fuerza de ley 47, de 1959, dentro del primer semestre de cada año.     El período pr
- **Art. 24** — El que proporcionare datos falsos u ocultare maliciosamente datos verdaderos para obtener cualquier beneficio de los señalados en la presente ley para sí o para un tercero sufrirá la pena de prisión e
- **Art. 25** — La acción penal por el delito señalado en el artículo anterior sólo podrá iniciarse por denuncia o querella del Presidente de la Junta respectiva o el Intendente que corresponda y se tramitará y falla
- **Art. 26** — La Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas podrá exigir de los responsables del delito la restitución del valor de los bienes o fondos que se hubieren invertido en beneficio del autor del delito ind
- **Art. 27** — Los funcionarios que informaren o retuvieren injustamente una petición de cualquier beneficio de la presente ley por interés, amistad, parentesco u otro motivo, sufrirán la pena de prisión en su grado
- **Art. 28** — Los miembros de las Juntas que en el desempeño de sus funciones, retardaren o negaren injustificadamente a los interesados la prestación de los servicios a que están obligados, impidieren o retardaren
- **Art. 29** — Los miembros de las Juntas Locales o los funcionarios de ellas que, con negligencia inexcusable, calificada por la respectiva Junta Provincial, permitieren la pérdida o deterioro de los materiales des
- **Art. 30** — La designación o elección de miembros representantes de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas no podrá recaer en personas que hayan sido condenadas o se encuentren actualmente procesadas por crímenes

_(... 11 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28281)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28281)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
