---
norma: Ley 15722
slug: ley-15722
tipo: ley
numero: 15722
titulo_oficial: "INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES A LAS PERSONAS QUE SEÑALA."
publicacion: 1964-10-26
promulgacion: 1964-10-01
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28283
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28283
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-10-26/15722
version_xml: 1990-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15722

**Título oficial:** INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES A LAS PERSONAS QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 15722
**Publicación:** 1964-10-26
**Promulgación:** 1964-10-01
**Versión vigente:** 1990-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_LEY N° 15.722, MIN. DEL TRABAJO
    (Publicada en el Diario Oficial N° 25.973, de 26 de
octubre de 1964)
    LEY NUM. 15.722 INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA
CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES A LAS PERSONAS
QUE SEÑALA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (21 totales)

- **Art. 9045259** — "Artículo 1° Incorpórase al régimen de previsión de la Caja de Previsión de Empleados Particulares a las personas que trabajen permanentemente en automóviles de alquiler al servicio del público, en au
- **Art. 2** — Créase un Registro Nacional de Conductores Profesionales de Automóviles de Alquiler, en el cual deberán inscribirse todas las personas que trabajen como conductores en tales vehículos.     Las persona
- **Art. 3** — El Presidente de la República dictará en el plazo de seis meses, contado desde la fecha de publicación de esta ley, un Reglamento sobre Registro Nacional de Conductores Profesionales de Automóviles de
- **Art. 4** — El Reglamento a que se refiere el artículo anterior, dictará las normas necesarias para la creación de Registros Locales en cada Municipalidad.
- **Art. 5** — DEROGADO.-
- **Art. 6** — DEROGADO.
- **Art. 7** — Los recursos que establece el artículo 6° para la Caja de Previsión de Empleados Particulares, se destinarán a bonificar los ingresos que, por imposiciones totales, deban aportar a dicha Caja los impo
- **Art. 8** — El Presidente de la República, a propuesta de la Caja, en el mes de diciembre de cada año, fijará la tasa de imposiciones que será de cargo de los imponentes, y que regirá desde el 1° de enero del año
- **Art. 9** — Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos anteriores, las imposiciones patronales y personales de los imponentes a que se refiere la letra a) del inciso 2° del artículo 2°, serán de cargo del con
- **Art. 10** — Las imposiciones se devengarán por meses completos.     La mora en su pago será sancionada por un interés penal ascendente a un 2% mensual.     Este interés penal no se pagará cuando el interesado com
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — En el caso de incumplimiento por parte del conductor de vehículos de alquiler de la obligación de cotizar sus imposiciones en la Caja de Previsión de Empleados Particulares, por dos meses, se le retir
- **Art. 13** — El propietario de automóviles de alquiler que utilice los servicios de un conductor para su explotación deberá celebrar con éste un contrato por escrito, copia del cual deberá remitir al organismo que
- **Art. 14** — El que dejare de desempeñarse como conductor de automóviles de alquiler, deberá comunicarlo por escrito a la Caja de Previsión de Empleados Particulares, acompañándole los documentos que lo habilitan
- **Art. 15** — Al determinarse por las autoridades que correspondan las tarifas de los automóviles de alquiler, deberá incluirse en ellas un recargo de un 10% sobre la tarifa fijada para los efectos dispuestos en el
- **Art. 16** — No podrá ser propietario de automóvil de alquiler ningún funcionario público o municipal que intervenga en el control de estos vehículos.
- **Art. 9045275** — Artículos transitorios     Artículo 1° La Subsecretaría de Transporte del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, determinará las condiciones y características que deberán reunir los vehícul
- **Art. 2** — La Caja de Previsión de Empleados Particulares podrá reconocer hasta 15 años de imposiciones por servicios que se le acrediten como conductor de automóviles de alquiler anteriores a la presente ley a
- **Art. 3** — Sin perjuicio de lo establecido en el artículo anterior, los imponentes a que se refiere el artículo 1° de las disposiciones generales, podrán acogerse, dentro del plazo de un año contado desde la vig
- **Art. 4** — Los servicios a que se refiere el artículo 2° transitorio se comprobarán con certificaciones expedidas por la respectiva Dirección del Tránsito Municipal, en las que conste que el interesado tuvo en e
- **Art. 5** — La presente ley empezará a regir 180 días después de publicada en el "Diario Oficial", con excepción de lo dispuesto en el inciso 1° del artículo 3°, y en los artículos 15°, y 1° transitorio, que entr

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28283)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28283)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
