---
norma: Ley 15727
slug: ley-15727
tipo: ley
numero: 15727
titulo_oficial: "LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN\nGENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LOS EQUIPOS\nIMPORTADOS POR LA EMPRESA MUNICIPAL DE DESAGÜES DE\nVALPARAISO Y VIÑA DEL MAR, ACLARA LA LEY NUMERO 15.041,\nDE 1962, y CONCEDE PRESTAMOS A LOS IMPONENTES QUE SEÑALA"
publicacion: 1964-10-24
promulgacion: 1964-10-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28287
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28287
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-10-24/15727/es@1964-10-24
version_xml: 1964-10-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15727

**Título oficial:** LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN
GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LOS EQUIPOS
IMPORTADOS POR LA EMPRESA MUNICIPAL DE DESAGÜES DE
VALPARAISO Y VIÑA DEL MAR, ACLARA LA LEY NUMERO 15.041,
DE 1962, y CONCEDE PRESTAMOS A LOS IMPONENTES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15727
**Publicación:** 1964-10-24
**Promulgación:** 1964-10-09
**Versión vigente:** 1964-10-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LOS EQUIPOS IMPORTADOS POR LA EMPRESA MUNICIPAL DE DESAGÜES DE VALPARAISO Y VIÑA DEL MAR, ACLARA LA LEY NUMERO 15.041, DE 1962, y CONCEDE PRESTAMOS A LOS IMPONENTES QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7176336** — "Artículo 1.o- Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo N.o 2.772, de 18 de Agosto de 1943 y sus modificaciones posteriores y, e
- **Art. 2.o** — o- Los equipos mencionados en el artículo 1.o no estarán afectos al impuesto adicional que se haya establecido o que se establezca en conformidad a lo dispuesto en el artículo 169.o de la ley N.o 13.3
- **Art. 3.o** — o- Declárase que el Establecimiento Educacional a que se refiere el artículo 1.o de la ley N.o 15.041, de 29 de Noviembre de 1962, es la entidad fiscal Escuela Especial de Lisiados y los fondos que de
- **Art. 4.o** — o- Declárase que la condonación de saldos de préstamos de auxilio otorgados por las Cajas de Previsión, contenida en el artículo 13.o transitorio de la ley número 15.575, sólo favorece a los imponente
- **Art. 5.o** — o- Las adquisiones que haga en el país la Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar para atender el servicio de utilidad pública que le ha sido encomendado por la ley que la creó y lo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28287)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28287)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
