---
norma: Ley 15723
slug: ley-15723
tipo: ley
numero: 15723
titulo_oficial: "DECLARA QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PUEDE\nESTABLECER SISTEMAS DIFERENTES DE CONTABILIDAD PARA LOS\nCONTRIBUYENTES QUE SEÑALA; MODIFICA LOS ARTICULOS 1° Y\n2° DE LA LEY 14.681, DE 26 DE OCTUBRE DE 1961, QUE FIJO\nPLAZO PARA CANCELAR LAS DEUDAS CONTRAIDAS POR LOS\nPROPIETARIOS DE SITIOS UBICADOS EN LAS POBLACIONES\nACOGIDAS A LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA"
publicacion: 1964-10-03
promulgacion: 1964-10-01
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28284
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28284
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-10-03/15723
version_xml: 1964-10-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15723

**Título oficial:** DECLARA QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PUEDE
ESTABLECER SISTEMAS DIFERENTES DE CONTABILIDAD PARA LOS
CONTRIBUYENTES QUE SEÑALA; MODIFICA LOS ARTICULOS 1° Y
2° DE LA LEY 14.681, DE 26 DE OCTUBRE DE 1961, QUE FIJO
PLAZO PARA CANCELAR LAS DEUDAS CONTRAIDAS POR LOS
PROPIETARIOS DE SITIOS UBICADOS EN LAS POBLACIONES
ACOGIDAS A LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15723
**Publicación:** 1964-10-03
**Promulgación:** 1964-10-01
**Versión vigente:** 1964-10-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PUEDE ESTABLECER SISTEMAS DIFERENTES DE CONTABILIDAD PARA LOS CONTRIBUYENTES QUE SEÑALA; MODIFICA LOS ARTICULOS 1° Y 2° DE LA LEY 14.681, DE 26 DE OCTUBRE DE 1961, QUE FIJO PLAZO PARA CANCELAR LAS DEUDAS CONTRAIDAS POR LOS PROPIETARIOS DE SITIOS UBICADOS EN LAS POBLACIONES ACOGIDAS A LAS DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA Por cuanto el Congreso Nacional ha d_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 7176329** — "Artículo 1° Sustitúyense en los artículos 1° y 2° de la ley 14.681, de 26 de octubre de 1961, las palabras "30 de junio de 1962", por "1° de enero de 1966".
- **Art. 2** — Declárase que el Presidente de la República puede establecer, en el reglamento que debe dictar de acuerdo al artículo 5° transitorio de la ley de la renta contenida en la ley 15.564, de 14 de febrero

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28284)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28284)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
