---
norma: Ley 15738
slug: ley-15738
tipo: ley
numero: 15738
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COELEMU PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD DE E° 23.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO\nPRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES ESTABLECIDAS EN\nLA LETRA B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.530, DE 11 DE\nJUNIO DE 1954, Y EN EL INCISO 2° DEL ARTICULO 3° DE LA\nLEY 13.585, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1959"
publicacion: 1964-10-27
promulgacion: 1964-10-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28293
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28293
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-10-27/15738
version_xml: 1964-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15738

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COELEMU PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD DE E° 23.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO
PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES ESTABLECIDAS EN
LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.530, DE 11 DE
JUNIO DE 1954, Y EN EL INCISO 2° DEL ARTICULO 3° DE LA
LEY 13.585, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1959

**Tipo:** Ley
**Número:** 15738
**Publicación:** 1964-10-27
**Promulgación:** 1964-10-15
**Versión vigente:** 1964-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE COELEMU PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 23.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ADICIONALES ESTABLECIDAS EN LA LETRA B) DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 11.530, DE 11 DE JUNIO DE 1954, Y EN EL INCISO 2° DEL ARTICULO 3° DE LA LEY 13.585, DE 9 DE NOVIEMBRE DE 1_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8282421** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Coelemu para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta la suma
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos que se contraten, será invertido en la ejecución de las siguientes obras:   a) Mejoramiento del servicio de alumbrado     eléctrico de Coelemu                     E° 9.
- **Art. 4** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los empréstitos prorrógase la contribución adicional de un uno por mil establecida en la letra b) del artículo 4° de la ley 11.530, prorrogada por
- **Art. 5** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de Coelemu podrá girar con cargo al rendimiento para su inv
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 4° de la presente ley, fueren insuficientes para el servicio de la deuda, o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad complet
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda, se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al Servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28293)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28293)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
