---
norma: Ley 15732
slug: ley-15732
tipo: ley
numero: 15732
titulo_oficial: "DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA COMUNA DE MAIPU FACULTA A LA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR LIBREMENTE Y SIN LAS LIMITACIONES QUE SEÑALA AL PERSONAL NECESARIO PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE AGUA Y ALCANTARILLADO DE LA COMUNA LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LA MISMA CORPORACION"
publicacion: 1964-11-12
promulgacion: 1964-10-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28289
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28289
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-11-12/15732
version_xml: 1964-11-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15732

**Título oficial:** DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA COMUNA DE MAIPU FACULTA A LA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR LIBREMENTE Y SIN LAS LIMITACIONES QUE SEÑALA AL PERSONAL NECESARIO PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE AGUA Y ALCANTARILLADO DE LA COMUNA LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LA MISMA CORPORACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 15732
**Publicación:** 1964-11-12
**Promulgación:** 1964-10-13
**Versión vigente:** 1964-11-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DESTINA LOS FONDOS QUE INDICA CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA COMUNA DE MAIPU; FACULTA A LA MUNICIPALIDAD PARA CONTRATAR LIBREMENTE Y SIN LAS LIMITACIONES QUE SEÑALA AL PERSONAL NECESARIO PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LOS SERVICIOS DE AGUA Y ALCANTARILLADO DE LA COMUNA; LIBERA DE TODO IMPUESTO, DERECHO O CONTRIBUCION LA INTERNACION DEL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8282407** — "Artículo 1° El impuesto establecido por la ley 6.986, en su artículo 1°, letra b), será de exclusivo beneficio de la Municipalidad de Maipú en la parte que afecta a predios de esa comuna, dotados del
- **Art. 2** — Destínase el producto de dicho impuesto a:     Financiar nuevas obras de los servicios de Agua Potable y Alcantarillado de la comuna;     Cumplir los proyectos contemplados en el Plano Regulador de la
- **Art. 3** — Facúltase a la Municipalidad de Maipú para contratar libremente, sin sujeción a las normas establecidas en la ley 11.469, al personal necesario para el funcionamiento de los Servicios de Agua Potable
- **Art. 4** — Autorízase a la Municipalidad de Maipú para erogar por cuenta de particulares, a la Dirección de Vialidad o a la Dirección de Pavimentación Urbana, las sumas necesarias para asegurar la ejecución de o
- **Art. 5** — Los presupuestos de la nación consultarán anualmente la suma de doscientos mil escudos, durante diez años, a contar desde la fecha de promulgación de la presente ley, para completar los recursos desti
- **Art. 6** — Autorízase a la Municipalidad de Maipú para enajenar terrenos de su dominio, en venta privada, a personas de escasos recursos que no sean dueños de bienes raíces y reúnan los requisitos que se estable
- **Art. 7** — Denomínase Villa Alessandri a la actual Población Alessandri de la comuna de Maipú.
- **Art. 8** — Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones posteriores y, en general, de todo derecho

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28289)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28289)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
