---
norma: Ley 15734
slug: ley-15734
tipo: ley
numero: 15734
titulo_oficial: "MODIFICA LOS ARTICULOS 1° Y 3° DE LA LEY 12.760, DE\n29 DE NOVIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD\nDE TALCA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE\nATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PRORROGA,\nPARA EL CASO DE LA MISMA MUNICIPALIDAD, HASTA LA FECHA\nQUE INDICA, EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1°\nTRANSITORIO DE LA LEY 13.491, DE 5 DE OCTUBRE DE 1959,\nSOBRE ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA\nREPUBLICA"
publicacion: 1964-10-27
promulgacion: 1964-10-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28291
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28291
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-10-27/15734/es@1964-10-27
version_xml: 1964-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15734

**Título oficial:** MODIFICA LOS ARTICULOS 1° Y 3° DE LA LEY 12.760, DE
29 DE NOVIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD
DE TALCA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE
ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PRORROGA,
PARA EL CASO DE LA MISMA MUNICIPALIDAD, HASTA LA FECHA
QUE INDICA, EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1°
TRANSITORIO DE LA LEY 13.491, DE 5 DE OCTUBRE DE 1959,
SOBRE ESTATUTO DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA
REPUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15734
**Publicación:** 1964-10-27
**Promulgación:** 1964-10-13
**Versión vigente:** 1964-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LOS ARTICULOS 1° Y 3° DE LA LEY 12.760, DE 29 DE NOVIEMBRE DE 1957, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TALCA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE ATENDER A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PRORROGA, PARA EL CASO DE LA MISMA MUNICIPALIDAD, HASTA LA FECHA QUE INDICA, EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° TRANSITORIO DE LA LEY 13.491, DE 5 DE OCTUBRE DE 1959, SOBRE ESTATUTO DE LOS EMPL_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8282417** — "Artículo 1° Modifícase el artículo 1° de la ley 14.579, publicada en el "Diario Oficial" de 14 de junio de 1961, en la siguiente forma:     1° Reemplázase en la letra a), el guarismo "E° 400.000", po
- **Art. 2** — Prorrógase, para el caso de la Municipalidad de Talca, hasta el 31 de diciembre de 1967, el plazo establecido en el artículo 1° transitorio de la ley 13.491".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28291)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28291)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
