---
norma: Ley 15737
slug: ley-15737
tipo: ley
numero: 15737
titulo_oficial: "CONCEDE AL PERSONAL DE RAYOS X Y RADIOTERAPIA QUE\nEJERZA SUS ACTIVIDADES EN LOS SERVICIOS QUE INDICA EL\nGOCE DE LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1964-10-24
promulgacion: 1964-10-15
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social
leychile_code: 28292
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28292
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social/1964-10-24/15737
version_xml: 1964-10-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15737

**Título oficial:** CONCEDE AL PERSONAL DE RAYOS X Y RADIOTERAPIA QUE
EJERZA SUS ACTIVIDADES EN LOS SERVICIOS QUE INDICA EL
GOCE DE LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15737
**Publicación:** 1964-10-24
**Promulgación:** 1964-10-15
**Versión vigente:** 1964-10-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_CONCEDE AL PERSONAL DE RAYOS X Y RADIOTERAPIA QUE EJERZA SUS ACTIVIDADES EN LOS SERVICIOS QUE INDICA EL GOCE DE LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7176353** — "Artículo 1° Concédese al personal de Rayos X y Radioterapia que ejerce sus actividades en servicios fiscales, semifiscales, de administración autónoma, en institutos de radiología o en instituciones
- **Art. 2** — La jornada de trabajo para los funcionarios enunciados en el artículo anterior, será de seis horas como máximo, con prohibición de asignárseles otras labores ajenas a su especialidad. Aquel personal q
- **Art. 3** — La Sociedad Chilena de Radiología otorgará certificado de competencia a toda aquella persona que compruebe haber trabajado más de cinco años continuados en la especialidad de rayos X y radioterapia".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28292)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28292)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
