---
norma: Ley 15742
slug: ley-15742
tipo: ley
numero: 15742
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 625.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA HABILITACION Y FUNCIONAMIENTO DEL MATADERO FRIGORIFICO PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ESTABLECIDAS EN EL ARTICULO 4° DE LA LA LEY 14.826, DE 26 DE ENERO DE 1962 MODIFICA EL INCISO 3° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.704, DE 20 DE OCTUBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES"
publicacion: 1964-11-06
promulgacion: 1964-10-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28296
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28296
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1964-11-06/15742
version_xml: 1964-11-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15742

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 625.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA HABILITACION Y FUNCIONAMIENTO DEL MATADERO FRIGORIFICO PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ESTABLECIDAS EN EL ARTICULO 4° DE LA LA LEY 14.826, DE 26 DE ENERO DE 1962 MODIFICA EL INCISO 3° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.704, DE 20 DE OCTUBRE DE 1954, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 15742
**Publicación:** 1964-11-06
**Promulgación:** 1964-10-20
**Versión vigente:** 1964-11-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICTORIA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE E° 625.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA HABILITACION Y FUNCIONAMIENTO DEL MATADERO FRIGORIFICO; PARA SU SERVICIO PRORROGA LAS CONTRIBUCIONES ESTABLECIDAS EN EL ARTICULO 4° DE LA LA LEY 14.826, DE 26 DE ENERO DE 1962; MODIFICA EL INCISO 3° DEL ARTICULO 27° DE LA LEY 11.704, DE 20 DE OCT_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8282434** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Victoria para contratar con la Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan h
- **Art. 2** — Facúltase a la Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de crédito o bancarias para otorgar directamente o avalar los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo ef
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será destinado por la Municipalidad de Victoria al pago de la maquinaria para el Matadero Frigorífico y al pago de las instalaciones eléctricas, adaptación de edifici
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los empréstitos que autoriza la presente ley se prorrogan los impuestos establecidos en la ley 14.826, una vez terminado el servicio de los empréstitos que ella autoriza
- **Art. 5** — La Municipalidad de Victoria podrá explotar el Matadero Frigorífico directamente o en sociedad con alguna cooperativa de productores.
- **Art. 6** — En caso de que los recursos de esta ley fueren insuficientes para el servicio de la obligación, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos de sus rentas ordinarias. S
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal"F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento o de la provincia, si allí no lo hubiere, un estado del s
- **Art. 10** — Sustitúyese en el inciso 3° del artículo 27° de la ley 11.704, sobre Rentas Municipales, la frase que dice: "en la proporción que determine el Presidente de la República, al mejoramiento, extensión y

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28296)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28296)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
