---
norma: Ley 15840
slug: ley-15840
tipo: ley
numero: 15840
titulo_oficial: "APRUEBA ORGANIZACION Y FUNCIONES DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS"
publicacion: 1964-11-09
promulgacion: 1964-11-02
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28304
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28304
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-11-09/15840
version_xml: 1964-11-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15840

**Título oficial:** APRUEBA ORGANIZACION Y FUNCIONES DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 15840
**Publicación:** 1964-11-09
**Promulgación:** 1964-11-02
**Versión vigente:** 1964-11-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_APRUEBA ORGANIZACION Y FUNCIONES DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Párrafo**: "PARRAFO I Del Ministerio de Obras Públicas
- **Párrafo**: PARRAFO II De la Dirección General de Obras Públicas y de los Servicios dependientes
- **Párrafo**: PARRAFO III De los Recursos
- **Párrafo**: PARRAFO IV De la Planta del Personal
- **Párrafo**: PARRAFO V De la ejecución de las obras y adquisiciones
- **Párrafo**: PARRAFO VI Disposiciones Generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (116 totales)

- **Art. 1** — El Ministerio de Obras Públicas es la Secretaría de Estado encargada del planeamiento, estudio, proyección, construcción, ampliación, reparación, conservación y explotación de las obras públicas fisca
- **Art. 2** — La organización y funciones del Ministerio de Obras Públicas se regirán por las disposiciones de la presente ley. Le serán también aplicables las demás leyes actualmente en vigor en todo aquello que n
- **Art. 3** — Además de las funciones previstas en los artículos precedentes, el Ministerio de Obras Públicas tendrá a su cargo las siguientes materias:     a) Planes Reguladores Comunales e Intercomunales, a que s
- **Art. 4** — Incumbe al Ministro de Obras Públicas, en su calidad de autoridad superior del Ministerio, la supervigilancia de los organismos que de él dependen y de aquellos que, por su intermedio se relacionan co
- **Art. 5** — Corresponderá al Ministro de Obras Públicas:     a) Pronunciarse sobre los Planes de Estudios, Proyectos y Ejecución de Obras y sus prioridades, los que se someterán a la aprobación del Presidente de
- **Art. 6** — El Subsecretario de Obras Públicas es el colaborador inmediato del Ministro y el Jefe Administrativo del Ministerio.     Sus atribuciones y deberes son los que se señalan en la Ley Orgánica de Ministe
- **Art. 7** — El actual Departamento Jurídico del Ministerio de Obras Públicas se denominará "Fiscalía del Ministerio de Obras Públicas". Esta Fiscalía será el Servicio Jurídico del Ministerio, de la Dirección Gene
- **Art. 8** — Créase la Dirección General de Obras Públicas, dependiente del Ministerio de Obras Públicas, que tendrá las atribuciones y funciones que le otorga la presente ley.
- **Art. 9** — La Dirección General de Obras Públicas estará a cargo de un Director General, quien en representación del Fisco, podrá celebrar actos y contratos en cumplimiento de las funciones que le corresponden a
- **Art. 10** — La Dirección General de Obras Públicas estará formada por los siguientes Servicios:     Dirección de Planeamiento y Urbanismo;     Dirección de Arquitectura;     Dirección de Obras Sanitarias;     Dir
- **Art. 11** — Al Director General de Obras Públicas corresponderá:     a) Dirigir, coordinar y fiscalizar la labor de la Dirección General de Obras Públicas, de sus Servicios dependientes y de aquellos que le encom
- **Art. 12** — La Dirección de Planeamiento y Urbanismo tendrá las siguientes funciones y atribuciones:     a) Proponer al Director General, para la resolución del Ministro, la planificación, coordinación general y
- **Art. 13** — A la Dirección de Arquitectura corresponderá la realización del estudio, proyección, construcción, reparación y conservación de los edificios públicos que se construyen con fondos fiscales, sin perjui
- **Art. 14** — A la Dirección de Obras Sanitarias corresponderá:     a) El estudio, proyección, construcción, reparación, conservación, explotación, mejoramiento y administración de los servicios de agua potable, al
- **Art. 15** — A la Dirección de Riego corresponderá:     a) El estudio, proyección, construcción, reparación y explotación de obras de riego que se realicen con fondos fiscales, de acuerdo a las disposiciones de la
- **Art. 16** — A la Dirección de Vialidad corresponderá la realización del estudio, proyección, construcción, mejoramiento, defensa, reparación, conservación y señ
- **Art. 17** — A la Dirección de Obras Portuarias corresponderá:     a) El estudio, proyección, construcción y ampliación de obras fundamentales y complementarias de los puertos, muelles y malecones, obras fluviales
- **Art. 18** — A la Dirección de Aeropuertos corresponderá:     A proposición de la Junta de Aeronáutica Civil, la realización del estudio, proyección, construcción, reparación y mejoramiento de los aeropuestos, com
- **Art. 19** — El Departamento de Presupuesto y Contabilidad tendrá las siguientes atribuciones:     a) Preparar conjuntamente con la Dirección de Planeamiento y Urbanismo los Presupuestos Corriente y de Capital de
- **Art. 20** — El Departamento de Administración y Secretaría General formará parte de la Dirección General y tendrá las funciones ralacionadas con las materias que a continuación se señalan:     a) Redactar y trami
- **Art. 21** — Sin perjuicio de las atribuciones y deberes del Director General, corresponderá a los Directores, en lo que respecta a los Servicios a su cargo:     a) Dirigirlos, coordinarlos y supervigilarlos; y pr
- **Art. 22** — La Fiscalía del Ministerio de Obras Públicas tendrá las siguientes atribuciones y deberes:     a) Fiscalizar el cumplimiento de las disposiciones legales y reglamentarias;     b) Sustanciar las invest
- **Art. 23** — Los recursos de la Dirección General de Obras Públicas se formarán:     a) Con los fondos que se destinen anualmente en la Ley de Presupuestos de Entradas y Gastos de la Nación y con los que se autori
- **Art. 24** — Los fondos provenientes de la ley N.° 8.946, continuarán siendo administrados e invertidos con arreglo a ella.
- **Art. 25** — La Tesorería General de la República abrirá una cuenta especial denominada "Fondo de la Dirección General de Obras Públicas", en la cual se depositarán los recursos señalados en la letra a) del artícu
- **Art. 26** — El Director General depositará los fondos a que se refiere la presente ley, excepto los del artículo 24.°, en cuentas especiales en el Banco del Estado de Chile o en el Banco Central de Chile, que se
- **Art. 27** — Los pagos que por cualquier concepto, deba hacer la Dirección General de Obras Públicas, deberán efectuarse en cheques nominativos u otros documentos comerciales también nominativos, los que serán fir
- **Art. 28** — El Director General o los funcionarios respectivos, en su caso, rendirán cuenta documentada de los pagos de cualquier tipo a la Contraloría General de la República.     Para los efectos de la rendició
- **Art. 29** — En ejercicio de las facultades establecidas en el artículo 2° de la ley N° 10.336, modificado por la presente ley, el Contralor General de la República creará el Subdepartamento de Obras Públicas, a t
- **Art. 30** — Los contratos de estudios, de proyectos, de ejecución de obras, de aprovisionamiento de maquinarias u otros, podrán celebrarse para que sean cumplidos o pagados en mayor tiempo que el del año presupue

_(... 86 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28304)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28304)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
