---
norma: Ley 15907
slug: ley-15907
tipo: ley
numero: 15907
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA\nTRANSFERIRA A LOS EX HABITANTES DE RUCOS QUE ACTUALMENTE\nSE ENCUENTRAN RADICADOS EN LAS POBLACIONES QUE INDICA,\nLAS PROPIEDADES QUE ACTUALMENTE OCUPAN, EN LAS\nCONDICIONES QUE SEÑALA; CONDONA LOS PRESTAMOS OTORGADOS\nPOR LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, DE ACUERDO CON EL\nARTICULO 60° DE LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960"
publicacion: 1964-12-05
promulgacion: 1964-11-10
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28308
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28308
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-12-05/15907
version_xml: 1964-12-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15907

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA
TRANSFERIRA A LOS EX HABITANTES DE RUCOS QUE ACTUALMENTE
SE ENCUENTRAN RADICADOS EN LAS POBLACIONES QUE INDICA,
LAS PROPIEDADES QUE ACTUALMENTE OCUPAN, EN LAS
CONDICIONES QUE SEÑALA; CONDONA LOS PRESTAMOS OTORGADOS
POR LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, DE ACUERDO CON EL
ARTICULO 60° DE LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 15907
**Publicación:** 1964-12-05
**Promulgación:** 1964-11-10
**Versión vigente:** 1964-12-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA TRANSFERIRA A LOS EX HABITANTES DE RUCOS QUE ACTUALMENTE SE ENCUENTRAN RADICADOS EN LAS POBLACIONES QUE INDICA, LAS PROPIEDADES QUE ACTUALMENTE OCUPAN, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA; CONDONA LOS PRESTAMOS OTORGADOS POR LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, DE ACUERDO CON EL ARTICULO 60° DE LA LEY 14.171, DE 26 DE OCTUBRE DE 1960 Por cuanto el Congreso Nacional _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5976846** — "Artículo 1° La Corporación de la Vivienda transferirá a los ex habitantes de rucos que actualmente se encuentran radicados en las poblaciones Corvi, Los Jazmines, El Laurel, Lientur y Unidad Vecinal
- **Art. 2** — Los reajustes de los préstamos de reconstrucción otorgados por la Corporación de la Vivienda, no podrán ser superiores al interés medio bancario fijado por la Superintenddencia de Bancos. Para acogers
- **Art. 3** — Condónanse los préstamos otorgados por la Corporación de la Vivienda, de acuerdo con el artículo 60° de la ley 14.171".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28308)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28308)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
