---
norma: Ley 15914
slug: ley-15914
tipo: ley
numero: 15914
titulo_oficial: "MODIFICA EL INCISO 2° Y ACLARA EL INCISO FINAL DEL\nARTICULO 111° DE LA LEY 15.575, DE 15 DE MAYO DE 1964,\nEN RELACION CON LA CONDONACION DE LAS DEUDAS POR\nCONCEPTO DE REAJUSTES E INTERESES SOBRE LOS MISMOS,\nPROVENIENTES DE PRESTAMOS REAJUSTABLES EN MONEDA\nEXTRANJERA, EN LOS CASOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1964-12-11
promulgacion: 1964-11-25
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28313
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28313
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1964-12-11/15914
version_xml: 1964-12-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15914

**Título oficial:** MODIFICA EL INCISO 2° Y ACLARA EL INCISO FINAL DEL
ARTICULO 111° DE LA LEY 15.575, DE 15 DE MAYO DE 1964,
EN RELACION CON LA CONDONACION DE LAS DEUDAS POR
CONCEPTO DE REAJUSTES E INTERESES SOBRE LOS MISMOS,
PROVENIENTES DE PRESTAMOS REAJUSTABLES EN MONEDA
EXTRANJERA, EN LOS CASOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 15914
**Publicación:** 1964-12-11
**Promulgación:** 1964-11-25
**Versión vigente:** 1964-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA EL INCISO 2° Y ACLARA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 111° DE LA LEY 15.575, DE 15 DE MAYO DE 1964, EN RELACION CON LA CONDONACION DE LAS DEUDAS POR CONCEPTO DE REAJUSTES E INTERESES SOBRE LOS MISMOS, PROVENIENTES DE PRESTAMOS REAJUSTABLES EN MONEDA EXTRANJERA, EN LOS CASOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5976857** — "Artículo 1° Reemplázase en el artículo 111°, inciso 2°, de la ley 15.575, la frase: "para fomento lechero o limpia y drenaje de pantanos", por la siguiente: "para fomento lechero, mataderos frigorífi
- **Art. 5976858** — "Artículo 2° Declárase que la excepción establecida en el inciso final del artículo 111° de la ley 15.575 no afecta a las Compañías Carboníferas filiales de la Corporación de Fomento de la Producción"

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28313)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28313)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
