---
norma: Ley 15921
slug: ley-15921
tipo: ley
numero: 15921
titulo_oficial: "TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM\nQUE SEÑALA DEL PRESUPUESTO FISCAL DE ENTRADAS Y GASTOS\nDE LA NACION PARA EL AÑO 1964"
publicacion: 1964-11-28
promulgacion: 1964-11-27
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28314
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28314
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1964-11-28/15921
version_xml: 1964-11-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 15921

**Título oficial:** TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM
QUE SEÑALA DEL PRESUPUESTO FISCAL DE ENTRADAS Y GASTOS
DE LA NACION PARA EL AÑO 1964

**Tipo:** Ley
**Número:** 15921
**Publicación:** 1964-11-28
**Promulgación:** 1964-11-27
**Versión vigente:** 1964-11-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM QUE SEÑALA DEL PRESUPUESTO FISCAL DE ENTRADAS Y GASTOS DE LA NACION PARA EL AÑO 1964
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5976861** — "Artículo 1° Traspásanse las cantidades que se indican, entre los ítem que se señalan en el Presupuesto vigente aprobado por ley 15.455:     Desde los siguientes ítem:     Presupuesto de capital en mo
- **Art. 2** — Reemplázase la glosa del ítem.  12/07/107.1  del Presupesto de Capital vigente en               moneda nacional de la Dirección de Riego               del Ministerio de Obras Públicas por la
- **Art. 3** — Agrégase al final de la glosa del ítem 12/06/101.1 del Presupuesto de capital vigente en moneda nacional de la Dirección de Pavimentación Urbana del Ministerio de Obras Públicas, lo siguiente: "y para
- **Art. 4** — Traspásanse las cantidades que se indican entre los ítem que se señalan en el Presupuesto de Capital vigente en monedas extranjeras convertidas a dólares, aprobado por la ley 15.455:                De
- **Art. 5** — Traspásanse las cantidades que se indican, entre los ítem que se señalan del Presupuesto vigente aprobado por ley 15.455:     Desde los siguientes ítem:     Presupuesto corriente en monedas extranjera

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28314)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28314)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
