---
norma: Ley 16010
slug: ley-16010
tipo: ley
numero: 16010
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 1, DE\n1963, Y ACLARA LA LEY NUMERO 14.867, DE 1962"
publicacion: 1964-12-26
promulgacion: 1964-12-16
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28321
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28321
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1964-12-26/16010
version_xml: 1964-12-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16010

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 1, DE
1963, Y ACLARA LA LEY NUMERO 14.867, DE 1962

**Tipo:** Ley
**Número:** 16010
**Publicación:** 1964-12-26
**Promulgación:** 1964-12-16
**Versión vigente:** 1964-12-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 1, DE 1963, Y ACLARA LA LEY NUMERO 14.867, DE 1962
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7176508** — "Artículo 1.o- Reemplázanse los artículos 29.o, 30.o, 37.o y 39.o, letra b), del decreto con fuerza de ley N.o 1, de fecha 4 de Julio de 1963, que aprobó el Estatuto Orgánico del Consejo de Defensa de
- **Art. 2.o** — o- Los Receptores y Depositarios Fiscales del Departamento de Cobranza Judicial de Impuestos que cumplan con los requisitos para jubilar o los contemplados en el artículo 120.o del DFL. número 338, de
- **Art. 3.o** — o- Aclárase el artículo 45.o de la ley número 14.867, de 4 de Julio de 1962, en el sentido de que los ex-Oficiales Administrativos del Servicio de Prisiones, que a esa fecha, gozaban de pensión de ret
- **Art. 4.o** — o- Condónanse las diferencias de impuestos, intereses, multas y demás sanciones que adeuden los notarios, con motivo de la aplicación de los impuestos establecidos en el DFL. N.o 371, de 3 de Agosto d
- **Art. 7176512** — transitorio.- Lo dispuesto por el artículo 1.o de esta ley no afectará los derechos que para los ascensos pudieran tener los Receptores y Depositarios en actual servicio."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28321)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28321)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
