---
norma: Ley 16045
slug: ley-16045
tipo: ley
numero: 16045
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES QUE INDICA PAR ;CONCEDER EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1964-12-23
promulgacion: 1964-12-22
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28324
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28324
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1964-12-23/16045
version_xml: 1964-12-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16045

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES QUE INDICA PAR ;CONCEDER EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16045
**Publicación:** 1964-12-23
**Promulgación:** 1964-12-22
**Versión vigente:** 1964-12-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES QUE INDICA PARA CONCEDER EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7176527** — "Artículo 1°.- Autorízase a las instituciones individualizadas en el artículo 1° de la ley N° 15.474, publicada en el "Diario Oficial" de 20 de Enero de 1964, y al Instituto de Seguros del Estado, par
- **Art. 2** — Los organismos que hagan uso de la autorización contemplada en el artículo 1° de la presente ley, quedan facultados para modificar sus presupuestos en la medida necesaria para conceder el préstamo, si
- **Art. 3** — Restablécese, a contar del 12 de Diciembre de 1964, y por el término de un año, la vigencia del artículo 4° transitorio de la ley número 15.386, aclarado por el artículo 56° de la ley N° 15.575, para
- **Art. 4** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 15° de la ley número 15.283, de 1963:     "El Superintendente de Seguridad Social podrá autorizar la realización de trabajos en horas extraordinarias al person
- **Art. 5** — Los préstamos a que se refiere esta ley deberán entregarse antes del 31 de Diciembre de 1964."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28324)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28324)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
