---
norma: Ley 16046
slug: ley-16046
tipo: ley
numero: 16046
titulo_oficial: "MODIFICA LOS D.F.L. N.os 98 y 129, DE 1960, Y LAS\nLEYES 14.816 Y 15.675"
publicacion: 1964-12-30
promulgacion: 1964-12-22
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28325
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28325
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1964-12-30/16046
version_xml: 1964-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16046

**Título oficial:** MODIFICA LOS D.F.L. N.os 98 y 129, DE 1960, Y LAS
LEYES 14.816 Y 15.675

**Tipo:** Ley
**Número:** 16046
**Publicación:** 1964-12-30
**Promulgación:** 1964-12-22
**Versión vigente:** 1964-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LOS D.F.L. N.os 98 y 129, DE 1960, Y LAS LEYES 14.816 Y 15.675
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (17 totales)

- **Art. 7176534** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 2.o del D.F.L. N.o 98, de 24 de Febrero de 1960:     a) Sustitúyese en la letra B, N.o 6 "Personal Administrativo", el Escalafón Ad
- **Art. 2.o** — o- Declárase que el artículo 34.o de la ley N.o 15.076, publicada en el "Diario Oficial" de 8 de Enero de 1963, modificado por el artículo 30.o de la ley N.o 15.364, publicada en el "Diario Oficial" d
- **Art. 3.o** — o- Auméntase la Planta Permanente de Oficiales de la Fuerza Aérea, fijada en el D.F.L. N.o 98, de 3 de Marzo de 1960, artículo 1.o, párrafo III, letras A y B, en las siguientes plazas:         Oficial
- **Art. 4.o** — o-Introdúcense las siguientes modificaciones en la Planta Permanente de Empleados Civiles, contenida en el artículo 2.o, letra D), del D.F.L. N.o 98, de 1960, ya citado:     1) Reemplázanse los cargos
- **Art. 5.o** — o- Lo dispuesto en el artículo 49.o del D.F.L. N.o 129, de 1960, tendrá aplicación para los efectos de los ascensos y nombramientos que deban hacerse para llenar las plazas que se crean o aumentan en
- **Art. 6.o** — o- El personal de Matronas y Enfermeras Universitarias que actualmente ocupa las plazas que se suprimen en los N.os 1) y 2) del artículo 4.o de la presente ley, pasará a ocupar los empleos de grados i
- **Art. 7.o** — o- Créanse transitoriamente, desde el 1.o de Octubre al 31 de Diciembre de 1964, tres cargos de Tenientes 2.o, en la Planta Permanente de Oficiales de Mar de la Armada Nacional, establecida por el D.F
- **Art. 8.o** — o- Reemplázase el Escalafón de Servicios Especiales, en extinción, señalado en el artículo 2.o, letra C, N.o 8 del D. F. L. N.o 98, de 1960, por el siguiente:  "  2    Empleados de Servicios Especiale
- **Art. 9.o** — o- Declárase que los servicios prestados en las Empresas del Estado están comprendidas en el artículo 19.o, inciso segundo, del D. F. L. N.o 209, de 1953, dentro de la denominaci1on de servicios fisca
- **Art. 10.o** — o- Derógase el artículo 3.o transitorio de la ley N.o 15.676.
- **Art. 11.o** — o- Agrégase el siguiente inciso al artículo 33.o del D. F. L. número 129, de 1960:     "No obstante, los reincorporados podrán ocupar el lugar que les corresponda en el escalafón, previo descuento del
- **Art. 12.o** — o- Se declara que el personal afecto al D.F.L. N.o 209, de 1953, que haya vuelto o vuelva al servicio en otra plaza o empleo, con goce de pensión de retiro, ha tenido y tiene derecho en su nuevo sueld
- **Art. 13.o** — o- Aclárase el artículo 5.o letra b), inciso segundo de la ley N.o 11.824, modificado por las leyes N.os 14.614 y 15.249, en el sentido de que la forma para conceder el sueldo precedente al superior a
- **Art. 14.o** — o- Amplíase, como sigue, la Partida 1899 del Arancel Aduanero, cuyo texto definitivo fue fijado por la ley N.o 4.321 y sus posteriores modificaciones:     En la letra a), a continuación de las expresi
- **Art. 1.o** — o- El funcionario que desempeñe el cargo administrativo grado 1.o contemplado en el N.o 6 Personal Administrativo, Escalafón Administrativo del Hospital Militar que ha sido suprimido por esta ley, pas
- **Art. 2.o** — o- El personal que actualmente presta a sus servicios en el escalafón sustituido por el del artículo 1.o de esta ley, será encasillado en este nuevo escalafón, de acuerdo con su antigüedad. En caso de
- **Art. 3.o** — o-El tiempo servido en calidad de Comandante del Cuerpo de Veteranos de Chile es computable para el goce de quinquenios, en conformidad a lo dispuesto en la ley N.o 12.428, de 19 de Enero de 1957."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28325)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28325)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
