---
norma: Ley 16101
slug: ley-16101
tipo: ley
numero: 16101
titulo_oficial: "FACULTA AL COMITE EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL PARA RECHAZAR LOS REGISTROS DE IMPORTACION QUE LE SEAN PRESENTADOS EN LAS CONDICIONES Y BAJO LAS LIMITACIONES QUE INDICA"
publicacion: 1965-01-15
promulgacion: 1965-01-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28335
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28335
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-01-15/16101
version_xml: 1989-10-10
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16101

**Título oficial:** FACULTA AL COMITE EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL PARA RECHAZAR LOS REGISTROS DE IMPORTACION QUE LE SEAN PRESENTADOS EN LAS CONDICIONES Y BAJO LAS LIMITACIONES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16101
**Publicación:** 1965-01-15
**Promulgación:** 1965-01-07
**Versión vigente:** 1989-10-10
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FACULTA AL COMITE EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL PARA
RECHAZAR LOS REGISTROS DE IMPORTACION QUE LE SEAN
PRESENTADOS EN LAS CONDICIONES Y BAJO LAS LIMITACIONES QUE
INDICA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 7176658** — "Artículo 1°.- Facúltase al Comité Ejecutivo del Banco Central para rechazar los Registros de Importación que le sean presentados en las condiciones y bajo las limitaciones que se establecen en los ar
- **Art. 2** — El Comité Ejecutivo del Banco Central sólo podrá rechazar el total de los registros de importación correspondientes a una o más glosas de las listas de importación presentadas en el mes calendario ant
- **Art. 3** — Los impuestos adicionales a las importaciones podrán establecerse y aplicarse en el futuro de acuerdo con las normas legales en vigencia, sin relación o sujeción al sistema de depósitos previos que pu
- **Art. 4** — Lo dispuesto en esta ley no se aplicará respecto de las importaciones que se realicen al amparo de las normas contenidas en las leyes N°s. 13.039, que crea la Junta de Adelanto de Arica; 12.937, que e
- **Art. 5** — Todas las resoluciones de carácter general que dicte el Comité Ejecutivo del Banco Central de Chile en uso de sus atribuciones, deberán publicarse en el "Diario Oficial".
- **Art. 6** — DEROGADO
- **Art. 7** — Toda supresión, fusión o modificación de las glosas que forman las listas de importación se hará por decreto supremo fundado cuyos efectos sólo se producirán desde la fecha de su publicación en el "Di
- **Art. 7176665** — transitorio.- No obstante lo dispuesto en esta ley, dentro del plazo de 180 días contado desde la vigencia de la presente ley, el Comité Ejecutivo del Banco Central de Chile deberá dar curso o rechaza

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28335)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28335)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
