---
norma: Ley 16247
slug: ley-16247
tipo: ley
numero: 16247
titulo_oficial: "REEMPLAZA LOS ARTICULOS 1° Y 3° DE LA LEY 13.676, DE 19 DE NOVIEMBRE DE 1959, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A ESTE MUNICIPIO PARA PERMUTAR UNA PARTE DE LOS TERRENOS DEL PARQUE LO FRANCO, CUYOS DESLINDES SEñALA, POR UNA FRANJA DE TERRENO QUE INDICA DE PROPIEDAD DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO; DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADO EN LA COMUNA DE QUINTA NORMAL, CON EL FIN DE ENTREGARLO A LA DIRECCION DE DEPORTES DEL ESTADO PARA LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO; REEMPLAZA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.084, DE 5 DE OCTUBRE DE 1960, Y MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.255, DE 1° DE OCTUBRE DE 1963, QUE AUTORIZARON A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA EXPROPIAR LOS PREDIOS QUE INDICA CON EL OBJETO DE DESTINARLOS A CAMPO DEPORTIVO Y ESTADIO TECHADO, RESPECTIVAMENTE."
publicacion: 1965-04-28
promulgacion: 1965-04-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28351
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28351
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1965-04-28/16247/es@1965-04-28
version_xml: 1965-04-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16247

**Título oficial:** REEMPLAZA LOS ARTICULOS 1° Y 3° DE LA LEY 13.676, DE 19 DE NOVIEMBRE DE 1959, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS A DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A ESTE MUNICIPIO PARA PERMUTAR UNA PARTE DE LOS TERRENOS DEL PARQUE LO FRANCO, CUYOS DESLINDES SEñALA, POR UNA FRANJA DE TERRENO QUE INDICA DE PROPIEDAD DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO; DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADO EN LA COMUNA DE QUINTA NORMAL, CON EL FIN DE ENTREGARLO A LA DIRECCION DE DEPORTES DEL ESTADO PARA LA CONSTRUCCION DE UN ESTADIO; REEMPLAZA EL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.084, DE 5 DE OCTUBRE DE 1960, Y MODIFICA EL INCISO 1° DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 15.255, DE 1° DE OCTUBRE DE 1963, QUE AUTORIZARON A LA MUNICIPALIDAD DE QUINTA NORMAL PARA EXPROPIAR LOS PREDIOS QUE INDICA CON EL OBJETO DE DESTINARLOS A CAMPO DEPORTIVO Y ESTADIO TECHADO, RESPECTIVAMENTE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16247
**Publicación:** 1965-04-28
**Promulgación:** 1965-04-09
**Versión vigente:** 1965-04-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 13.676 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8857687** — "Artículo 1.o- Introdúcense a la ley N.o 13.676, modificada por la ley N.o 15.219, las siguientes enmiendas:     A.- Reemplázase el artículo 1.o por el siguiente:     "Artículo 1.o- Autorízase a la Mu
- **Art. 2.o** — o- Para atender el servicio del o los préstamos autorizados o la inversión total de las sumas consultadas en la presente ley, en su caso, prorrógase la vigencia de la contribución territorial adiciona
- **Art. 3.o** — o- Autorízase a la Municipalidad de Quinta Normal para permutar una parte de los terrenos del Parque Lo Franco, transferido a ella en virtud de lo dispuesto en la ley N.o 14.191, por una franja de ter
- **Art. 4.o** — o- Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar el inmueble ubicado en la comuna de Quinta Normal, Rol N.o 4.437-10, de una extensión aproximada de 27.000 me
- **Art. 5.o** — o- Reemplázase el artículo 2.o de la ley N.o 14.084, por el siguiente:     "Artículo 2.o- La expropiación se hará en conformidad a lo establecido en el artículo 93.o de la ley N.o 14.171, de fecha 26
- **Art. 6.o** — o- Agrégase la siguiente frase final al inciso primero del artículo 2.o de la ley N.o 15.255: "o de acuerdo a lo establecido en el artículo 93.o de la ley N.o 14.171, de fecha 26 de Octubre de 1960, e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28351)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28351)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
