---
norma: Ley 16245
slug: ley-16245
tipo: ley
numero: 16245
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RANQUIL PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1965-04-23
promulgacion: 1965-04-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28350
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28350
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1965-04-23/16245/es@1965-04-23
version_xml: 1965-04-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16245

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RANQUIL PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16245
**Publicación:** 1965-04-23
**Promulgación:** 1965-04-06
**Versión vigente:** 1965-04-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RANQUIL PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Ránquil para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para otorgar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposicion
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será destinado por la Municipalidad de Ránquil a la construcción o adquisición de un edificio destinado para la Casa Consistorial en el pueblo de Ñipas.
- **Art. 4** — Con el objeto de atender el servicio de este empréstito, destínanse las entradas provenientes de la contribución adicional de un uno por mil a que se refiere el inciso primero del artículo 4° de la le
- **Art. 5** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del o los préstamos autorizados, pero la Municipalidad de Ránquil podrá girar con cargo al rendimiento par
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4°, fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualqu
- **Art. 7** — Autorízase a la Municipalidad de Ránquil para invertir en las obras indicadas en el artículo 3° ó en la amortización del empréstito autorizado en el artículo 1°, el saldo quedado a su favor como reman
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Ránquil depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que asci
- **Art. 10** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Ránquil para expropiar, con el fin de destinarlo a campos de deportes, el terreno ubicado en la población "El Centro", de esa comuna, p
- **Art. 11** — La expropiación será pagada por la Municipalidad de Ránquil con cargo a sus recursos ordinarios y se sujetará al procedimiento establecido en el título XV del libro IV del Código de Procedimiento Civi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28350)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28350)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
