---
norma: Ley 16244
slug: ley-16244
tipo: ley
numero: 16244
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURANILAHUE PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-04-23
promulgacion: 1965-04-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28349
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28349
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1965-04-23/16244/es@1965-04-23
version_xml: 1965-04-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16244

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURANILAHUE PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16244
**Publicación:** 1965-04-23
**Promulgación:** 1965-04-06
**Versión vigente:** 1965-04-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURANILAHUE PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Curanilahue para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la sum
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para otorgar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será destinado por la Municipalidad de Curanilahue en los siguientes fines:  a) Aporte a la Dirección de Pavimen-     tación Urbana para pavimentación     de calzadas
- **Art. 4** — La Municipalidad de Curanilahue, en sesión extraordinaria especialmente citada, por acuerdo de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá variar el monto de las inversiones consultadas en
- **Art. 5** — Los fondos consultados en la letra a) del artículo 3° de la presente ley, se pondrán a disposición de la Dirección de Pavimentación Urbana para la ejecución de las obras de pavimentación de las calzad
- **Art. 6** — Para atender el servicio del o los empréstitos autorizados por la presente ley, establécese una contribución adicional de un seis por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la com
- **Art. 7** — El gravamen establecido en el artículo anterior regirá hasta el pago total del o los empréstitos o hasta la inversión del total de las sumas establecidas en el artículo 3°.
- **Art. 8** — Si los recursos a que se refiere el artículo 6° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará las sumas necesarias con cual
- **Art. 9** — El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 6° se invertirá en el servicio del empréstito autorizado, pero la Municipalidad podrá girar con cargo al rendimiento para su inversión directa
- **Art. 10** — La Tesorería Provincial de Arauco llevará una cuenta especial del movimiento de los fondos autorizados por la presente ley y estarán sujetos al cumplimiento de las disposiciones que rigen la materia.
- **Art. 11** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 12** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito y la cantidad a que asciende dicho serv

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28349)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28349)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
