---
norma: Ley 16259
slug: ley-16259
tipo: ley
numero: 16259
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 10.662, DE 1952, ORGANICA DE LA SECCION TRIPULANTES DE NAVES Y OPERARIOS MARITIMOS DE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1965-06-11
promulgacion: 1965-05-25
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28360
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28360
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1965-06-11/16259
version_xml: 1981-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16259

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 10.662, DE 1952, ORGANICA DE LA SECCION TRIPULANTES DE NAVES Y OPERARIOS MARITIMOS DE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16259
**Publicación:** 1965-06-11
**Promulgación:** 1965-05-25
**Versión vigente:** 1981-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 10.662, DE 1952, ORGANICA DE LA
SECCION TRIPULANTES DE NAVES Y OPERARIOS MARITIMOS DE LA
CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL 
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 10.662, de 23 de Octubre de 1952, orgánica de la Sección Tripulantes de Naves y Operarios Marítimos de la Caja de Previsión de la Marina Mercante
- **Art. 2** — Agrégase a continuación del inciso primero del artículo 4° del D.F.L. N° 243, de 23 de Julio de 1953, la siguiente frase: "Este beneficio se deberá incluso en el caso de que el fallecimiento del asegu
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — En aquellos puertos o ciudades en que la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional no cuente con Agencias o Sucursales, podrá confiar las funciones que corresponderían a dichas Agencias o Sucur
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, con numeración de ley, las leyes números 10.662, 11.765, 11.772 y la presente.
- **Art. 8861810** — transitorio.- Las actuales pensiones de vejez e invalidez y de viudez y de orfandad que no alcancen al monto mínimo fijado por la ley para las pensiones que por estas mismas causas perciban los pensio

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28360)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28360)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
