---
norma: Ley 16256
slug: ley-16256
tipo: ley
numero: 16256
titulo_oficial: "DISPONE ABRIR LAS CUENTAS DE DEPOSITO QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-05-24
promulgacion: 1965-05-15
emisor: ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-marina
leychile_code: 28357
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28357
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-marina/1965-05-24/16256
version_xml: 1975-12-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16256

**Título oficial:** DISPONE ABRIR LAS CUENTAS DE DEPOSITO QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16256
**Publicación:** 1965-05-24
**Promulgación:** 1965-05-15
**Versión vigente:** 1975-12-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_DISPONE ABRIR LAS CUENTAS DE DEPOSITO QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7176671** — "Artículo 1º.- La Tesorería General de la República abrirá cuentas de depósito "Fondo Rotativo de Abastecimiento-Armada de Chile, Fondo Rotativo de Abastecimiento-Ejército y Fondo Rotativo de Abasteci
- **Art. 2** — A estas cuentas ingresarán el producto de la enajenación de materiales excedentes, obsoletos y fuera de uso; los fondos que le asigne la Ley de Presupuestos o leyes especiales; las multas e intereses
- **Art. 3** — Los ingresos en moneda extranjera provenientes de las fuentes señaladas en el artículo precedente, serán convertidos a moneda nacional por intermedio del Banco Central de Chile para su depósito en las
- **Art. 4** — Los saldos de estas cuentas de depósito al 31 de Diciembre de cada año, no pasarán a rentas generales de la Nación y quedarán a disposición del Ejército, Armada y Fuerza Aérea, respectivamente, para s
- **Art. 5** — Los materiales a que hacen referencia los artículos 1º y 2º corresponderán a los clasificados en el Indice de Grupo y Clases de la Catalogación General del Abastecimiento de la Armada de Chile, y a lo
- **Art. 7176676** — transitorio.- Lo dispuesto en el artículo 63º de la ley número 16.068 será aplicable durante el año 1965, a todos los ítem de los distintos programas del Presupuesto Corriente en moneda nacional de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28357)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28357)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
