---
norma: Ley 16253
slug: ley-16253
tipo: ley
numero: 16253
titulo_oficial: "AUTORIZA EL ESTABLECIMIENTO DE BANCOS DE FOMENTO"
publicacion: 1965-05-19
promulgacion: 1965-05-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28355
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28355
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-05-19/16253
version_xml: 1980-04-29
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16253

**Título oficial:** AUTORIZA EL ESTABLECIMIENTO DE BANCOS DE FOMENTO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16253
**Publicación:** 1965-05-19
**Promulgación:** 1965-05-07
**Versión vigente:** 1980-04-29
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA EL ESTABLECIMIENTO DE BANCOS DE FOMENTO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente.
    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 8916484** — "Artículo 1°- Autorízase el establecimiento de bancos de fomento.     Su objeto será financiar la elaboración y ejecución de proyectos o la inversión en bienes de capital que tiendan al desarrollo de
- **Art. 2** — Los bancos de fomento deberán constituirse como sociedades anónimas, de acuerdo al Título IV de la Ley General de Bancos, quedarán sujetos a la fiscalización de la Superintendencia de Bancos y deberán
- **Art. 3** — A las sociedades constituídas de acuerdo a esta ley se les aplicará la Ley General de Bancos, salvo los Títulos VI, X y XII, y los artículos 32°, 33°, 36°, 44°, 45°, 63°, 66°, 67°, 68°, 83° y 84°, núm
- **Art. 4** — En el cumplimiento de sus fines, los bancos de fomento podrán realizar los siguientes actos:     a) Contraer préstamos y en general toda clase de créditos y emitir bonos o debentures, en moneda nacion
- **Art. 5** — La inversión de los recursos que proporcionen los bancos de fomento será siempre controlada a fin de que se destinen a los fines acordados.     El 10 %, a lo menos, de las colocaciones e inversiones d
- **Art. 6** — Los bancos de fomento tendrán la facultad de conceder préstamos reajustables en la forma y condiciones que determine el Reglamento que dictará el Presidente de la República.
- **Art. 7** — Los bancos de fomento podrán vender, ceder o transferir a terceros, total o parcialmente, los créditos provenientes de sus colocaciones con todos o algunos de los privilegios, garantías, modalidades y
- **Art. 8** — Los bancos de fomento no serán accionistas del Banco Central de Chile.     No obstante, éste podrá, previo acuerdo favorable del Consejo adoptado con el voto conforme de tres de los directores designa
- **Art. 9** — Las acciones y debentures de estos bancos y los títulos emitidos o cedidos con su garantía, previa declaración de la Superintendencia de Bancos, serán considerados valores de primera clase y/o de fáci
- **Art. 10** — Los bancos de fomento no podrán conservar las acciones de sociedades anónimas que posean, por un plazo superior a cinco años contado desde la fecha de su suscripción. La Superintendencia de Bancos pro
- **Art. 11** — Los bancos de fomento no podrán adquirir otros bienes corporales muebles o inmuebles que los adecuados para su funcionamiento.     Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21° del DFL. N° 252, de
- **Art. 12** — Si un banco de fomento recibiere en pago o se adjudicare en remate judicial a causa de una obligación contraída a su favor bienes que le esté prohibido adquirir en conformidad a la ley deberá enajenar
- **Art. 13** — El conjunto de las operaciones que un banco de fomento realice con sus propios recursos o comprometiendo su responsabilidad con una misma persona natural o jurídica no podrá exceder del mayor de los d
- **Art. 14** — Las obligaciones de un banco de fomento para con terceros no podrán exceder en conjunto de diez veces su capital pagado y reservas, pudiendo la Superintendencia de Bancos autorizar en casos calificado
- **Art. 15** — Los bancos de fomento no podrán votar en las elecciones de directores de las sociedades anónimas en que fueren accionistas; tampoco podrán los directores y funcionarios de estos bancos integrar el dir
- **Art. 16** — A lo menos el 51% de las acciones de un banco de fomento deberá pertenecer a personas naturales o jurídicas chilenas.
- **Art. 17** — Los intereses correspondientes a cualesquiera de las formas de créditos concedidos a los bancos de fomento en conformidad a la letra a) del artículo 4° de esta ley, estarán exentos del impuesto de cat
- **Art. 18** — Quedarán exentas del impuesto establecido en el número 2 del artículo 61° de la Ley de Impuesto a la Renta, las remesas de fondos que los bancos de fomento efectúen para remunerar servicios prestados
- **Art. 19** — El mayor valor que obtengan los bancos de fomento en la enajenación de acciones, debentures y otros valores mobiliarios, estará exento del impuesto de Primera Categoría.
- **Art. 20** — Agrégase en el número 7 del artículo 7° de la Ley sobre Impuestos a la Internación, Producción y Cifra de Negocios, después de un punto seguido, la siguiente frase: "De igual exención gozarán los banc
- **Art. 21** — Las escrituras de constitución de estos bancos y las modificaciones de sus estatutos pagarán el 25% de los impuestos que establece el N° 23 del artículo 1° de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Se
- **Art. 22.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 8.569, Orgánica de la Caja Bancaria de Pensiones:     1) Reemplázase la letra a) del artículo 4.o por la siguiente:     "a) Los empleados
- **Art. 23** — Las Asociaciones, sindicatos, cooperativas y gremios podrán organizar o formar parte de los bancos de fomento.     Podrán igualmente adquirir títulos de créditos que hayan sido emitidos o garantizados
- **Art. 24** — Agrégase el siguiente artículo 3° al DFL. N° 324, de 1960:     "Artículo 3°- Para todos los efectos legales, se considerarán como acciones de primera clase o valores de fácil realización las cuotas de
- **Art. 25** — Las explotaciones mineras e industriales a que se refiere el artículo 107° de la ley N° 15.575 podrán dar cumplimiento a la obligación de reinversión que ese precepto establece adquiriendo o suscribie
- **Art. 26** — Los capitales o créditos que se internen al país para suscribir o adquirir acciones, debentures o títulos de créditos emitidos por los bancos de fomento o emitidos con su garantía podrán acogerse a la
- **Art. 27** — Sustitúyese el inciso final del artículo 80° del DFL. N° 252, de 1960, por el siguiente:     "El producto de estas multas se destinará en un 30% a la Corporación de la Vivienda; en un 30% a la adquisi
- **Art. 28** — Los bancos hipotecarios podrán conceder préstamos reajustables de acuerdo a lo expresado en el artículo 6° siempre que ellos se hagan con sujeción a lo establecido en el artículo 1° e inciso primero d
- **Art. 29** — Agréganse los siguientes incisos al artículo 22° del DFL. N° 252, de 1960:     "Estas multas prescribirán en el plazo de seis años contado desde la fecha en que hubiere terminado de cometerse el hecho
- **Art. 30** — El Banco del Estado de Chile podrá conceder préstamos reajustables a un plazo no inferior a tres años y de acuerdo a lo expresado en el artículo 6°, siempre que lo haga con sujeción a lo establecido e

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28355)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28355)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
