---
norma: Ley 16250
slug: ley-16250
tipo: ley
numero: 16250
titulo_oficial: "REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-04-21
promulgacion: 1965-04-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28353
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28353
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-04-21/16250
version_xml: 2026-04-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16250

**Título oficial:** REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16250
**Publicación:** 1965-04-21
**Promulgación:** 1965-04-20
**Versión vigente:** 2026-04-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA Y MODIFICA LOS
DECRETOS CON FUERZA DE LEY Y LEYES QUE SEÑALA
 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
  - **Párrafo**: PARRAFO I REAJUSTE DE SUELDOS Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO
    - **Parágrafo**: A.- Monto y fecha de pago del reajuste.
    - **Parágrafo**: B.- Reglas comunes y bonificación del sector público
    - **Parágrafo**: C.- Aportes a Instituciones:
  - **Párrafo**: PARRAFO II OTRAS DISPOSICIONES DEL SECTOR PUBLICO
    - **Parágrafo**: A.- Normas sobre remuneraciones.
    - **Parágrafo**: B.- Normas sobre Municipalidades
    - **Parágrafo**: C.- Disposiciones varias
- **Título**: TITULO II
  - **Párrafo**: PARRAFO I Reajuste de sueldos y salarios del sector privado
  - **Párrafo**: PARRAFO II OTRAS DISPOSICIONES DEL SECTOR PRIVADO
- **Título**: TITULO III Disposiciones comunes al reajuste
- **Título**: TITULO IV Plan Social de realización inmediata
- **Título**: TITULO V FINANCIAMIENTO
  - **Párrafo**: PARRAFO I Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado.
    - **Doble Articulado**: (sin título)
      - **Título**: "TITULO I De los impuestos a los actos y contratos.
      - **Título**: TITULO II De los impuestos a las actuaciones judiciales
      - **Título**: TITULO III De los impuestos a las actuaciones de los Notarios, Conservadores, Archiveros y Receptores Judiciales.
      - **Título**: TITULO IV De los impuestos a las actuaciones administrativas
      - **Título**: TITULO V Del pago del Impuesto
      - **Título**: TITULO VI De las exenciones
      - **Título**: TITULO VII Disposiciones generales
  - **Párrafo**: PARRAFO II Otros ingresos
- **Título**: TITULO VI Disposiciones varias
- **Capítulo**: Disposiciones transitorias
  - **Título**: TITULO I Financiamiento para 1965
    - **Párrafo**: Párrafo I Impuesto a la Renta Mínina Presunta
    - **Párrafo**: Párrafo II Otros recursos e impuestos
  - **Título**: TITULO II Disposiciones Varias

## Artículos (216 totales)

- **Art. 1** — Reajústanse en un 38,4% las rentas asignadas a las categorías y grados de las escalas de sueldos vigentes al 31 de Diciembre de 1964, de los Servicios que se indican en este párrafo.
- **Art. 2** — El reajuste indicado en el artículo anterior regirá a contar del 1° de Enero de 1965, para los Servicios y personales que se indican a continuación:      1.- Servicios:      Contraloría General de la
- **Art. 3** — El reajuste indicado en el artículo 1° regirá a contar desde el 1° de Mayo de 1965, para los Servicios y personal que se indican a continuación:      1.- Servicios:            Presidencia de la Repúbl
- **Art. 4** — El porcentaje de reajuste establecido en el artículo 1° se aplicará, a contar desde el 1° de Mayo de 1965, al valor vigente al 31 de Diciembre de 1964 de las horas de clases y cátedra.
- **Art. 5** — Los profesionales afectos a la ley N°, 15.076, cualquiera que sea el servicio a que pertenezcan, quedarán sometidos, exclusivamente, al reajuste que contempla el artículo 1°, a contar desde el 1° de E
- **Art. 6** — Reajústarse, a contar del 1° de Mayo de 1965, en el mismo porcentaje señalado en el artículo 1°, las rentas asignadas a las categorías y grados de las escalas de sueldos y salarios bases vigentes al 3
- **Art. 7** — Reajústanse en un 38,4%, a contar desde el 1° de Enero de 1965, las remuneraciones imponibles vigentes al 31 de Diciembre de 1964 de los funcionarios de la Planta Directiva, Profesional y Técnica de l
- **Art. 8** — El reajuste de las horas extraordinarias y asignación de zona de los obreros de la Empresa Portuaria se pagará a contar del 1° de Enero de 1965.     A contar del 1° de Enero de 1965 y hasta el 31 de D
- **Art. 9** — Reajústase a contar del 1° de Mayo de 1965, en el mismo porcentaje señalado en el artículo 1°, la escala de sueldos y salarios de los empleados y obreros municipales vigente al 31 de Diciembre de 1964
- **Art. 10** — Reajústanse en el mismo porcentaje señalado en el artículo 1°, a contar desde el 1° de Enero de 1965, los salarios vigentes al 31 de Diciembre de 1964 de los obreros de la Empresa de los Ferrocarriles
- **Art. 11** — El reajuste que corresponde a los empleados y obreros de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado se aplicará también sobre las remuneraciones vigentes al 31 de Diciembre de 1964 que no se determina
- **Art. 12** — Los empleados y obreros que durante el mes de Diciembre de 1964 percibieron una remuneración total igual o inferior a un sueldo vital mensual escala a) del departamento de Santiago de ese mismo año, t
- **Art. 13** — Las asignaciones especiales contempladas en los artículos 2° de la ley N° 15.078, 10° de la ley N° 15.191 y 15° de la ley N° 15.205, la gratificación de zona, las horas extraordinarias y las remunerac
- **Art. 14** — Los empleados y obreros que tengan derecho al reajuste con posterioridad al 1° de Enero de 1965, gozarán de una bonificación mensual de E° 58 que se regirá por las siguientes normas:     a) Esta bonif
- **Art. 15** — No tendrán derecho a los reajustes ni a la bonificación de que trata este Título, el personal cuyos estipendios estén fijados en oro o en moneda extranjera, mientras subsista para ellos esta forma de
- **Art. 16** — Los empleados y obreros de los servicios a que se refiere este Título y que tienen contratos como empleados y obreros particulares, tendrán sólo derecho al reajuste establecido en el Título II y desde
- **Art. 17** — Reajústase a contar del 1° de Enero de 1965, en el mismo porcentaje a que se refiere el artículo 1°, la asignación familiar a que corresponda al personal de empleados y obreros del sector público que
- **Art. 18** — A contar del 1° de Mayo de 1965, el derecho a las asignaciones familiares de los pensionados de jubilación y de las viudas beneficiarias de montepío sujetos a la ley N° 10.621, se regirá por los dispu
- **Art. 19** — El mayor gasto que signifique el pago de los reajustes y bonificación a que se refiere este Título, será de cargo del Fisco tratándose del Congreso Nacional, Poder Judicial, Contraloría General de la
- **Art. 20** — El Tesorero General de la República entregará en el presente año las siguientes cantidades a las Universidades que se mencionan:                                                E°  Universidad de Chile
- **Art. 21** — Concédese al Colegio de Abogados de Chile una subvención extraordinaria de hasta E° 400.000, para que los invierta en el reajuste de los sueldos del personal del Servicio de Asistencia Judicial gratui
- **Art. 22** — Reemplázase el artículo 12° de la ley N° 15.076, por el siguiente:     "Artículo 12°- Los funcionarios regidos por este Estatuto tendrán derecho a una asignación mensual imponible, equivalente al 20%
- **Art. 23** — Para los efectos de la aplicación de este reajuste no se considerará lo dispuesto en la parte final del inciso primero del artículo 20° de la ley N° 15.364.
- **Art. 24** — Agrégase al final del artículo 40° de la nueva Ley de la Renta establecida en el artículo 5° de la ley N° 15.564, la frase: "y las gratificaciones de zona a que se refieren los artículos 86° del DFL.
- **Art. 25** — Las limitaciones del DFL, N° 68, de 1960, serán aplicables a los empleados municipales y regirán desde el 1° de Enero de 1965.
- **Art. 26** — Las Municipalidades que se hubieren excedido, o que por la aplicación de leyes de carácter general que aumenten las remuneraciones de sus empleados y obreros, se excedieron en los porcentajes de limit
- **Art. 27** — Autorízase a la Municipalidad de Santiago para contratar, por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública y con instituciones nacionales o extranjeras de crédito o fomento, uno
- **Art. 28** — Las Municipalidades podrán acordar la entrega al Banco del Estado de Chile, para su cobro, de las patentes profesionales, industriales y comerciales. Las condiciones serán fijadas de común acuerdo por
- **Art. 29** — Prorróganse los plazos de pago de patentes del segundo semestre de 1964 y primer semestre del año 1965 hasta el 30 de Abril de 1965, a los industriales y comerciantes calificados en el artículo 21° de
- **Art. 30** — Facúltase a las Municipalidades para modificar los presupuestos correspondientes al año 1965, con el objeto de considerar los mayores gastos que les impone esta ley y las mayores entradas que ella con

_(... 186 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28353)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28353)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
