---
norma: Ley 16258
slug: ley-16258
tipo: ley
numero: 16258
titulo_oficial: "CREA LA COMISION REVALORIZADORA DE PENSIONES DE LA DEFENSA NACIONAL, SEñALA SU COMPOSICION, FUNCIONES Y ATRIBUCIONES; CREA, ADEMAS, LOS FONDOS DE REVALORIZACION DE PENSIONES Y DE AUXILIO SOCIAL; ACLARA EL ARTICULO 14° DE LA LEY 12.428, DE 19 DE ENERO DE 1957, QUE LEGISLO SOBRE BENEFICIOS ECONOMICOS PARA EL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, CARABINEROS DE CHILE Y DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL; DEROGA LOS ARTICULOS 4° PERMANENTE Y 4° TRANSITORIO DE LA LEY 14.709, DE 5 DE DICIEMBRE DE 1961, QUE MODIFICO LA LEY 8.895, DE 4 OCTUBRE DE 1947, QUE CONCEDIO INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL; REEMPLAZA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 6° AGREGA LETRA G) Y MODIFICA, EL INCISO 3° DEL ARTICULO 12°, MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° Y AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 26° DE LA LEY 15.386, DE 11 DE DICIEMBRE DE 1963, QUE CREO LA COMISION REVALORIZADORA DE PENSIONES Y ESTABLECIO EL FONDO DE REVALORIZACION DE PENSIONES, ACLARA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 43° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE RETIRO MONTEPIO DE LAS FUERZAS ARMADAS."
publicacion: 1965-05-20
promulgacion: 1965-05-18
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28359
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28359
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1965-05-20/16258
version_xml: 2014-03-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16258

**Título oficial:** CREA LA COMISION REVALORIZADORA DE PENSIONES DE LA DEFENSA NACIONAL, SEñALA SU COMPOSICION, FUNCIONES Y ATRIBUCIONES; CREA, ADEMAS, LOS FONDOS DE REVALORIZACION DE PENSIONES Y DE AUXILIO SOCIAL; ACLARA EL ARTICULO 14° DE LA LEY 12.428, DE 19 DE ENERO DE 1957, QUE LEGISLO SOBRE BENEFICIOS ECONOMICOS PARA EL PERSONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, CARABINEROS DE CHILE Y DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL; DEROGA LOS ARTICULOS 4° PERMANENTE Y 4° TRANSITORIO DE LA LEY 14.709, DE 5 DE DICIEMBRE DE 1961, QUE MODIFICO LA LEY 8.895, DE 4 OCTUBRE DE 1947, QUE CONCEDIO INDEMNIZACION DE DESAHUCIO AL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE LA CAJA DE RETIRO Y MONTEPIO DE LAS FUERZAS DE LA DEFENSA NACIONAL; REEMPLAZA EL INCISO FINAL DEL ARTICULO 6° AGREGA LETRA G) Y MODIFICA, EL INCISO 3° DEL ARTICULO 12°, MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° Y AGREGA INCISO FINAL AL ARTICULO 26° DE LA LEY 15.386, DE 11 DE DICIEMBRE DE 1963, QUE CREO LA COMISION REVALORIZADORA DE PENSIONES Y ESTABLECIO EL FONDO DE REVALORIZACION DE PENSIONES, ACLARA EL INCISO 2° DEL ARTICULO 43° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 1953, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE RETIRO MONTEPIO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16258
**Publicación:** 1965-05-20
**Promulgación:** 1965-05-18
**Versión vigente:** 2014-03-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY N° 16.258 Crea la Comisión Revalorizadora de
Pensiones de la Defensa Nacional, señala su composición,
funciones y atribuciones; crea, además, los Fondos de
Revalorización de Pensiones y de Auxilio Social; aclara el
articulo 14° de la ley 12.428, de 19 de enero de 1957, que
legisló sobre beneficios económicos para el personal
dependiente del Ministerio de Defensa Nacional, Carabineros
de Chile _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (33 totales)

- **Art. 9045287** — TITULO I (ARTS. 1-12)     De la Comisión Revalorizadora de Pensiones de Defensa Nacional      ART. 1°.- DEROGADO.
- **Art. 9045288** — ART. 2°.- DEROGADO.
- **Art. 9045289** — ART. 3°.- DEROGADO.
- **Art. 9045290** — ART. 4°.- DEROGADO.
- **Art. 9045291** — ART. 5°.- DEROGADO.
- **Art. 9045292** — ART. 6°.- DEROGADO.
- **Art. 9045293** — ART. 7°.- DEROGADO.
- **Art. 9045294** — ART. 8°.- DEROGADO.
- **Art. 9045295** — ART. 9°.- DEROGADO.
- **Art. 9045296** — ART. 10°.- El Fondo de Revalorización de Pensiones a que se refiere el artículo anterior, estará integrado por los siguientes recursos:       a) DEROGADA.       b) DEROGADA.       c) Con el 1/2% sobre
- **Art. 11** — DEROGADO.
- **Art. 12** — DEROGADO.
- **Art. 9045299** — TITULO III (ARTS. 13-15)     Del Fondo de Auxilio Social     Artículo 13° Créase el Fondo de Auxilio Social que administrará la Caja de Previsión de la Defensa Nacional y que tendrá por objeto concede
- **Art. 14** — El Fondo de Auxilio Social se formara: a) Con el saldo deudor de los préstamos de auxilio concedidos po la Caja de Previsión de la Defensa Nacional vigente a la fecha de la dictación de la presente le
- **Art. 15** — La Caja de Previsión de la Defensa depositará las sumas que componen el Fondo Social de Auxilio en una Cuenta que se denominará "Fondo de Auxilio Social "y que abrirá en el Banco del Estado de Chile y
- **Art. 9045302** — TITULO FINAL (ARTS. 16-32)     Artículo 16° El personal a que se refiere el artículo 9° de la presente ley, que haya obtenido su retiro antes del 5 de agosto de 1953, acreditando en esa oportunidad y
- **Art. 17** — Será aplicable a la Caja de Previsión de la Defensa Nacional y a sus imponentes, lo dispuesto en el artículo 19° de la ley 15.386, de 11 de diciembre de 1963.
- **Art. 18** — Deróganse, a partir de la fecha de publicación de la presente ley en el "Diario Oficial" , los artículos 4° y 4° transitorio de la ley 14.709, de 5 de diciembre 1961.
- **Art. 19** — El personal a jornal imponente de la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, o su montepío, si aquel falleciere en servicio, será encasillado al momento de concedércele pensión y para los efectos de
- **Art. 20** — DEROGADO.-
- **Art. 21** — La presente ley regirá desde el 1° de enero de 1965 y su publicación no significará, en ningún caso, disminución de las pensiones de que gocen los beneficiarios.
- **Art. 22** — Concédese un nuevo plazo de 180 días, contado desde la vigencia de ésta ley, para que la Caja de Previsión de la Defensa Nacional otorgue los certificados a que se refiere el artículo 53° de la ley 14
- **Art. 23** — DEROGADO.-
- **Art. 24** — La aplicación del beneficio establecido en el artículo 63° de la ley 10.343, modificado por el artículo 18° de la ley 15.386, será de carácter obligatorio aun cuando el monto de la pensión resultante
- **Art. 25** — Suprímese el inciso final del artículo 6° de la Ley 15.386, agregandose a esta disposición el siguiente nuevo inciso:     A contar del día 1° de enero de 1965, será de cargo del Fondo de Revalorizació
- **Art. 26** — Agrégase al artículo 12° de la ley 15.386, la siguiente letra nueva:     "g) Tres representantes de los pensionados de las instituciones acogidas al Fondo de Revalorización que designará el Presidente
- **Art. 27** — Suprímese en el inciso 1° del artículo 26° de la ley 15.386, la frase "de los empleados de los sectores público y privado"; y en el inciso 2° reemplázase la frase: "de los sectores público y privado"
- **Art. 28** — Agrégase como inciso final del artículo 26° de la ley 15.386, el siguiente:     "Habrá derecho a una sola pensión mínima por cada beneficiario y para determinarla se habilitarán las normas del artícul
- **Art. 29** — Las declaraciones juradas que puedan exigirse para los efectos de la obtención de beneficios establecidos en la ley 15.386 y sus modificaciones, estarán exentas de impuestos fiscales y derechos notari
- **Art. 30** — Las disposiciones contenidas en los artículos de la presente ley que inciden en modificaciones del artículo 63° de la ley 10.343 y 26 de la ley 15.386, regirán a contar del día 1° del mes siguiente al

_(... 3 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28359)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28359)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
