---
norma: Ley 16271
slug: ley-16271
tipo: ley
numero: 16271
titulo_oficial: "LEY DE IMPUESTO A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES"
publicacion: 1965-07-10
promulgacion: 1965-06-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28367
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28367
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-07-10/16271
version_xml: 1998-10-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16271

**Título oficial:** LEY DE IMPUESTO A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y DONACIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 16271
**Publicación:** 1965-07-10
**Promulgación:** 1965-06-19
**Versión vigente:** 1998-10-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY DE IMPUESTOS A LAS HERENCIAS, ASIGNACIONES Y
DONACIONES
    Vistos: la facultad que me concede el artículo 4° de
la ley N° 15.564, de 14 de Febrero de 1964, fíjase como
texto definitivo y refundido de la ley N° 5.427, de
Impuesto a las Herencias, Asignaciones y Donaciones, el
siguiente:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del Impuesto a las Asignaciones y Donaciones
  - **Capítulo**: Capítulo I Del Impuesto y de la forma de determinar el monto imponible
  - **Capítulo**: Capítulo II De las asignaciones y donaciones exentas de impuestos
  - **Capítulo**: Capítulo III Del pago del impuesto sobre las donaciones
  - **Capítulo**: Capítulo IV
    - **Otros**: De la posesión efectiva
    - **Otros**: Publicaciones e inscripciones
    - **Otros**: De los inventarios
    - **Otros**: De la posesión efectiva de herencias que no excedan de cincuenta unidades tributarias anuales
  - **Capítulo**: Capítulo V De los valores en custodia y en depósito
  - **Capítulo**: Capítulo VI De la tasación de bienes
  - **Capítulo**: Capítulo VII De la determinación definitiva del monto imponible
  - **Capítulo**: Capítulo VIII Del pago del impuesto y de las garantías
- **Título**: TITULO II
  - **Capítulo**: Capítulo I De las infracciones a la presente ley y de sus sanciones
  - **Capítulo**: Capítulo II Del procedimiento judicial
  - **Capítulo**: CAPITULO III Disposiciones Generales
  - **Capítulo**: CAPITULO IV Disposiciones transitorias

## Artículos (79 totales)

- **Art. 1** — Los impuestos sobre asignaciones por causa de muerte y donaciones se regirán por las disposiciones de la presente ley, y su aplicación y fiscalización estarán a cargo del Servicio de Impuestos Interno
- **Art. 2** — El impuesto se aplicará sobre el valor líquido de cada asignación o donación con arreglo a la siguiente escala progresiva:     Las asignaciones que no excedan de ochenta unidades tributarias anuales p
- **Art. 8735887** — Art. 3° Lo que se deja al albacea fiduciario se estimará como asignación a favor de persona sin parentesco con el causante, pero si se acreditare ante el Servicio, el parentesco efectivo del beneficia
- **Art. 8735888** — Art. 4° Se entenderá por asignación líquida lo que corresponda al heredero o legatario, una vez deducidos del cuerpo o masa de bienes que el difunto ha dejado:     1° Los gastos de última enfermedad a
- **Art. 8735889** — Art. 5° Los gravámenes de cualquier clase que la asignación o donación impusiere al asignatario o donatario se deducirán del acervo sujeto al pago del impuesto, sin perjuicio de que las personas benef
- **Art. 8735890** — Art. 6° Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación consista en un usufructo en favor de un tercero o del donante, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto:
- **Art. 8735891** — Art. 7° Para determinar el impuesto que corresponda pagar por el usufructo que por testamento o donación se instituya en favor de un tercero, se tomará como asignación del usufructuario una suma igual
- **Art. 8735892** — Art. 8° Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en un fideicomiso en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto la mitad del
- **Art. 8735893** — Art. 9° Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en una pensión periódica en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impuesto:     1
- **Art. 8735894** — Art. 10. El monto de las asignaciones o donaciones que consistan en cantidades o pensiones periódicas, se determinará según las reglas del artículo anterior.     El impuesto, en su caso, se deducirá d
- **Art. 8735895** — Art. 11. Cuando el gravamen con que se defiera una asignación o se haga una donación, consista en un derecho de uso o habitación en favor de un tercero, se deducirá del acervo sujeto al pago del impue
- **Art. 8735896** — Art. 12. Cuando para la estimación del gravamen impuesto a una asignación o donación no fuere posible aplicar las reglas anteriores, el juez determinará su valor para los efectos del pago de impuesto,
- **Art. 8735897** — Art. 13. Las asignaciones o donaciones de derechos litigiosos no estarán sujetos al pago del impuesto, sino desde el momento en que el juicio termine por sentencia ejecutoriada o transacción.     El i
- **Art. 8735898** — Art. 14. Las asignaciones o donaciones de crédito contra personas declaradas en quiebra o concurso o de notoria insolvencia, no estarán sujetas al pago de este impuesto; pero, en caso de pago total o
- **Art. 8735899** — Art. 15. Las resoluciones judiciales o los actos o contratos que importen remisión del todo o parte de una deuda hereditaria, no se considerarán firmes sin la certificación del secretario del tribunal
- **Art. 8735900** — Art.16. Todo asignatario o donatario a quien por resolución judicial de término se obligare a devolver el todo o parte de la asignación o donación recibida, tendrá derecho a que la persona a cuyo favo
- **Art. 8735901** — Art. 17. Los bienes que a virtud de una transacción se reconozcan en favor de personas que sustenten derechos a la herencia, se estimarán para todos los efectos de esta ley, como adquiridos por sucesi
- **Art. 8735902** — Art. 18. Estarán exentas del impuesto que establece esta ley las siguientes asignaciones y donaciones:     1° Las que se dejen o hagan a la Beneficencia Pública Chilena, a las Municipalidades de la Re
- **Art. 8735904** — Art. 19. Quedan derogadas todas las disposiciones legales que establezcan exenciones no contempladas en el artículo anterior.
- **Art. 8735905** — Art. 20. Las disposiciones de la presente ley no afectarán a los seguros de vida, a las cuotas mortuorias, ni a los desgravámenes hipotecarios establecidos en forma de seguro de vida.
- **Art. 8735906** — Art. 21. No podrá hacerse entrega de bienes donados irrevocablemente sin que previamente se acredite el pago del impuesto que corresponda o la exención, en su caso.
- **Art. 8735908** — Art. 22. En toda escritura de donación seguida de la tradición de la cosa, o de entrega de legados en que el testador dé en vida el goce de la cosa legada, deberá insertarse el comprobante de pago del
- **Art. 8735909** — Art. 23. En caso de donaciones reiteradas de un mismo donante a un mismo donatario, deberá sumarse su valor y pagarse el impuesto sobre el total de lo donado, con deducción de la suma o sumas ya pagad
- **Art. 8735910** — Art. 24. Para la estimación de los bienes donados y determinación del impuesto se observarán las mismas reglas que para los bienes heredados o legados en lo que les sean aplicables.
- **Art. 8735911** — Art. 25. Para los efectos de esta ley el heredero no podrá disponer de los bienes de la herencia, sin que previamente se haya inscrito la resolución que da la posesión efectiva de la herencia, sin per
- **Art. 8735914** — Lo expuesto en el artículo precedente no regirá para el cónyuge, ni para los padres e hijos cuando deban percibir, de las Cajas de Previsión o de los empleadores o patrones, de acuerdo con las leyes o
- **Art. 8735915** — Art. 27. Cuando la sucesión se abra en el extranjero, deberá pedirse en Chile, no obstante lo dispuesto en el artículo 955 del Código Civil, la posesión efectiva de la herencia respecto de los bienes
- **Art. 8735916** — Art. 28. Dentro de los cinco primeros días hábiles de cada mes, los secretarios judiciales deberán enviar al Servicio una nómina de las posesiones efectivas concedidas en el mes anterior, con indicaci
- **Art. 8735917** — Art. 29. Los Conservadores, en los cinco primeros días hábiles de cada mes, deberán enviar al Servicio, una nómina de las inscripciones de posesiones efectivas que hayan practicado en el mes anterior,
- **Art. 8735919** — Art. 30. Si la sociedad conyugal terminare por el fallecimiento de uno de los cónyuges, los bienes raíces de aquélla deberán inscribirse en el Conservador respectivo a nombre del cónyuge sobreviviente

_(... 49 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28367)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28367)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
