---
norma: Ley 16274
slug: ley-16274
tipo: ley
numero: 16274
titulo_oficial: "PREVISION DE CONTADORES"
publicacion: 1965-07-16
promulgacion: 1965-07-05
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28370
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28370
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1965-07-16/16274
version_xml: 1971-04-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16274

**Título oficial:** PREVISION DE CONTADORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 16274
**Publicación:** 1965-07-16
**Promulgación:** 1965-07-05
**Versión vigente:** 1971-04-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_PREVISION DE CONTADORES

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 9000939** — "Artículo 1.o- Los actuales imponentes de la Caja de Empleados Particulares, inscritos en el ex Registro Nacional de Contadores, podrán hacerse reconocer los servicios prestados como contador con post
- **Art. 2.o** — o- Por los períodos que se reconozcan, los imponentes deberán hacer imposiciones del 22,33% calculadas sobre un sueldo vital, escala A) del departamento de Santiago; por los lapsos anteriores a la exi
- **Art. 3.o** — o- Los contadores inscritos en el ex Registro Nacional de Contadores, mayores de 60 años, que acrediten que durante 40 años o más han desempeñado actividades de contador, sea en forma independiente o
- **Art. 4.o** — o- La efectividad de los servicios o actividades de contador, a que se refieren los artículos 1.o y 3.o, se comprobará con certificado competente que acredite:     1.o- La inscripción en el ex Registr
- **Art. 5.o** — o- Las personas que se acojan a lo dispuesto en el artículo 3.o, declararán una renta imponible, la que no podrá ser inferior a un sueldo vital, escala a) del departamento de Santiago ni superior a tr
- **Art. 6.o** — o- Los contadores a que se refiere el artículo 3.o, tendrán derecho a una jubilación especial por vejez e invalidez, con un mínimo de quince años de imposiciones por servicios reconocidos o efectivos.
- **Art. 7.o** — o- Los derechos que establecen los artículos 1.o y 3.o deberán ejercitarse en el plazo de noventa días y el que concede el artículo 6.o dentro del plazo de ciento ochenta días, todos ellos contados de
- **Art. 8.o** — o- Por los años que se reconozcan en virtud de lo dispuesto en el artículo 3°, deberán integrar imposiciones equivalentes al 23% de la renta declarada, más un interés simple del 6% anual, presumiéndos

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28370)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28370)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
