---
norma: Ley 16273
slug: ley-16273
tipo: ley
numero: 16273
titulo_oficial: "CONGELA LAS RENTAS DE ARRENDAMIENTO Y PRORROGA PLAZOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 11.622"
publicacion: 1965-07-01
promulgacion: 1965-06-30
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28369
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28369
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1965-07-01/16273
version_xml: 1965-07-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16273

**Título oficial:** CONGELA LAS RENTAS DE ARRENDAMIENTO Y PRORROGA PLAZOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 11.622

**Tipo:** Ley
**Número:** 16273
**Publicación:** 1965-07-01
**Promulgación:** 1965-06-30
**Versión vigente:** 1965-07-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_CONGELA LAS RENTAS DE ARRENDAMIENTO Y PRORROGA PLAZOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 11.622

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8857695** — "Artículo 1.o- Reemplázanse los incisos primero y segundo del artícuo 1.o de la ley N.o 15.419, modificados por los artículos 100.o de la ley número 15.575 y 90.o de la ley número 16.068, por los sigu
- **Art. 2.o** — o- En los juicios especiales del contrato de arrendamiento, el Juez de la causa podrá prorrogar los plazos de restitución establecidos en la ley N.o 11.622, u otorgar nuevos plazos en caso de estar ve
- **Art. 3.o** — o- Lo dispuesto en el artículo anterior no se aplicará cuando el demandante pruebe que posee solamente la propiedad materia del juicio y la necesidad de habitarla personalmente.     La resolución que
- **Art. 4.o** — o- Las normas establecidas en el artículo 2.o sólo regirán respecto de los inmuebles cuya renta de arrendamiento no sea superior a dos sueldos vitales mensuales, Escala A., del departamento de Santiag

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28369)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28369)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
