---
norma: Ley 16272
slug: ley-16272
tipo: ley
numero: 16272
titulo_oficial: "LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO"
publicacion: 1965-08-04
promulgacion: 1965-06-26
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28368
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28368
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-08-04/16272
version_xml: 1974-08-22
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16272

**Título oficial:** LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16272
**Publicación:** 1965-08-04
**Promulgación:** 1965-06-26
**Versión vigente:** 1974-08-22
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO
    Vista la facultad que me concede el artículo 39.o de la nueva Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado contenida en el Título V de la ley N.o 16.250.
    Fíjase como nueva Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, la siguiente:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I De los impuestos a los actos y contratos.
- **Título**: TITULO II De los impuestos a las actuaciones judiciales
- **Título**: TITULO III De los impuestos a las actuaciones de los Notarios, Conservadores, Archiveros y Receptores Judiciales.
- **Título**: TITULO IV De los impuestos a las actuaciones administrativas
- **Título**: TITULO V Del pago del impuesto.
- **Título**: TITULO VI De las exenciones
- **Título**: TITULO VII Disposiciones Generales.

## Artículos (40 totales)

- **Art. 1.o** — o- Establécese un impuesto a los documentos que acrediten la celebración de los actos y contratos siguientes, los que pagarán la tasa que a continuación se indica:     1.o- Adjudicaciones. 1,5 % sobre
- **Art. 2.o** — o- Toda convención sobre prórroga o renovación de un contrato, estipulada con posterioridad a la celebración del que se prorroga, pagará el impuesto que corresponda a este último contrato, de conformi
- **Art. 3.o** — o- Los documentos que acrediten el otorgamiento de actos jurídicos o la celebración de contratos que no estén gravados expresamente en esta ley, con excepción de los exentos en ellas y de aquellos gra
- **Art. 4.o** — o- Para los efectos de aplicar el artículo 1.o y a falta de regla expresa en contrario, el valor de los bienes será el que le fijen las partes o interesados, salvo las siguientes excepciones:     1.-
- **Art. 5.o** — o- La convención que deje sin efecto un contrato, pagará la mitad del impuesto que corresponde al contrato que deja sin efecto, a menos que ninguna de las obligaciones del contrato dejado sin efecto s
- **Art. 6.o** — o- El Servicio de Impuestos Internos autorizará la devolución de un impuesto ingresado en arcas fiscales si en definitiva no se celebra el acto o contrato que origine el depósito o pago del impuesto.
- **Art. 7.o** — o- Cuando por adolecer un acto o contrato de vicios que produzcan nulidad o por no haber producido efecto un acto o contrato, deba celebrarse otro igual que sanee la nulidad o sea capaz de producir ef
- **Art. 8.o** — o- El documento que contenga varios actos o contratos gravados por esta ley pagará el impuesto que corresponda a cada uno de ellos.     La modificación, rectificación o complementación de un contrato
- **Art. 9.o** — o- En los juicios y gestiones judiciales que se tramiten ante los Tribunales de cualquiera naturaleza, sean ordinarios, especiales o arbitrales, los escritos, documentos o actuaciones de toda especie
- **Art. 10.o** — o- Estarán exentos del impuesto establecido en el artículo anterior:     1.o- Las actuaciones ante los Tribunales de Menores, con la excepción de aquellas realizadas por los demandantes en los juicios
- **Art. 11.o** — o- Las personas patrocinadas por los consultorios mantenidos por el Colegio de Abogados, gozarán del privilegio de pobreza por el solo ministerio de la ley, mientras dure este patrocinio, lo que se ac
- **Art. 12.o** — o- Las copias otorgadas por los Secretarios y Actuarios y las comunicaciones expedidas por los Tribunales, con excepción de las enviadas en las causas criminales que se siguen de oficio o a petición d
- **Art. 13.o** — o- Para determinar el papel sellado que debe usarse en los juicios, el Juez, al proveer la primera presentación o cada vez que aparezcan nuevos antecedentes, fijará la cuantía con arreglo a la ley.
- **Art. 14.o** — o- Los registros, actas, extractos, certificados, protocolizaciones, autorizaciones de firmas en cada una de ellas, documentos archivados y demás actuaciones de los Notarios, Conservadores de Registro
- **Art. 15.o** — o- Los documentos que a continuación se señalan pagarán los impuestos de este Título, al ser expedidos por autoridades públicas de cualquiera naturaleza, excluídas las Municipalidades, o al ser presen
- **Art. 16.o** — o- Los impuestos establecidos en el artículo anterior se pagarán por el interesado, en el decreto, resolución, registro o documento respectivo.
- **Art. 17.o** — o- No pagarán el impuesto de este Título los siguientes documentos y actuaciones:     1.o- Certificados y copias internas para el uso exclusivo de oficinas públicas, debiendo estamparse en ellos la pa
- **Art. 18.o** — o- Los impuestos establecidos en la presente ley se pagarán:     1.o- Mediante el uso de pepel sellado o estampilla, o por ingresos en Tesorería, acreditándose el pago, en este último caso, con el rec
- **Art. 19.o** — o- El Presidente de la República determinará el tipo, forma y características del timbre fijo, de las estampillas, letras de cambio y del papel sellado, debiendo tener este último treinta líneas. La m
- **Art. 20.o** — o- Las oficinas encargadas de la venta de las especies recibirán el papel sellado y las estampillas que no se hayan usado oportunamente, cambiándolos por otros nuevos, siempre que el cambio se solicit
- **Art. 21.o** — o- En las Secretarías de los Tribunales de Justicia, las Notarías, Conservadores de Bienes Raíces, de Comercio y de Minas, Archiveros Judiciales, Tesorerías Fiscales, Oficinas de Correos, Telégrafos y
- **Art. 22.o** — o- Las estampillas que se empleen para el pago del impuesto deberán inutilizarse perforándolas junto con el documento al cual están adheridas con la fecha abreviada y con la firma de cualquiera que lo
- **Art. 23.o** — o- Salvo disposicón en contrario, el impuesto que corresponda aplicar será de cargo de quien emita el documento, y, subsidiariamente, de quien lo reciba. En consecuencia, el emisor será responsable de
- **Art. 24.o** — o- Salvo disposición de la presente ley o estipulación en contrario de las partes, el impuesto será de cargo de quienes celebren o suscriban las convenciones o documentos gravados, por partes iguales.
- **Art. 25.o** — o- El contribuyente que recibiere un documento sin el impuesto correspondiente, podrá, dentro de los 15 días siguientes a su recepción, pedir al Servicio de Impuestos Internos que le fije el tributo q
- **Art. 26.o** — o- Los Notarios, Conservadores, Archiveros y otros Ministros de Fe, que infrinjan las obligaciones que les impone esta ley o el Código Tributario, o que otorguen o tramiten documentos sin que hayan pa
- **Art. 27.o** — o- Será obligatorio otorgar recibos de arriendo con tiempo fijo, como impuesto base, debiendo completarse con estampillas la tasa establecida en el número 21 del artículo 1.o de esta ley.     El arren
- **Art. 28.o** — o- Los documentos que no hubieren pagado los impuestos a que se refiere esta ley no podrán hacerse valer ante las autoridades judiciales, fiscales, semifiscales, de administración autónoma y municipal
- **Art. 29.o** — o- Los escritos presentados en juicios, que en lo referente al impuesto no se conformaren con lo establecido por esta ley, pagarán además del impuesto, el recargo indicado en el artículo anterior, den
- **Art. 30.o** — o- Sin perjuicio de las obligaciones que sobre la materia impongan las leyes a otros funcionarios, los Secretarios de los Tribunales de Justicia deberán velar por que en los expedientes se dé cumplimi

_(... 10 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28368)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28368)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
