---
norma: Ley 16275
slug: ley-16275
tipo: ley
numero: 16275
titulo_oficial: "OTORGA LOS AUMENTOS QUE SEÑALA AL PERSONAL DE\nEMPLEADOS Y OBREROS DE LA FABRICA Y MAESTRANZAS DEL\nEJERCITO (FAMAE)"
publicacion: 1965-07-12
promulgacion: 1965-07-07
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28371
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28371
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1965-07-12/16275
version_xml: 1965-07-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16275

**Título oficial:** OTORGA LOS AUMENTOS QUE SEÑALA AL PERSONAL DE
EMPLEADOS Y OBREROS DE LA FABRICA Y MAESTRANZAS DEL
EJERCITO (FAMAE)

**Tipo:** Ley
**Número:** 16275
**Publicación:** 1965-07-12
**Promulgación:** 1965-07-07
**Versión vigente:** 1965-07-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_OTORGA LOS AUMENTOS QUE SEÑALA AL PERSONAL DE EMPLEADOS Y OBREROS DE LA FABRICA Y MAESTRANZAS DEL EJERCITO (FAMAE)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — A contar del 1° de Enero de 1965, el personal de empleados y obreros de la Fábrica y Maestranzas del Ejército (FAMAE), tendrá derecho a gozar de los aumentos quinquenales concedidos al personal de las
- **Art. 2** — Los profesionales funcionarios de la Fábrica y Maestranzas del Ejército, imponentes de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas que en virtud de lo dispuesto por el artículo 30° de la ley
- **Art. 3** — Sustitúyese el artículo 3° del DFL. N° 223, de 1953, modificado por el artículo 12° de la ley N° 15.249, por el siguiente:     "Artículo 3°.- El Consejo Superior de la Fábrica estará compuesto por los
- **Art. 4** — Suprímense en el artículo 2° inciso segundo y tercero y artículo 11° incisos primero, las expresiones "de Vigilancia" escritas a continuación de la palabra "Consejo".
- **Art. 5** — Los miembros del Consejo Superior de la Fábrica y Maestranzas del Ejército, tendrán los mismos derechos y prerrogativas de que hayan estado gozando los miembros del Consejo de Vigilancia a la fecha de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28371)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28371)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
