---
norma: Ley 16282
slug: ley-16282
tipo: ley
numero: 16282
titulo_oficial: "FIJA DISPOSICIONES PARA CASOS DE SISMOS O CATASTROFES, ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTRUCCION DE LA ZONA AFECTADA POR EL SISMO DE 28 DE MARZO DE 1965 Y MODIFICA LA LEY N° 16.250"
publicacion: 1965-07-28
promulgacion: 1965-07-26
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 214428
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=214428
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-07-28/16282
version_xml: 1974-08-16
derogado: no derogado
materias_bcn: ["DESASTRES NATURALES", "DESASTRES"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16282

**Título oficial:** FIJA DISPOSICIONES PARA CASOS DE SISMOS O CATASTROFES, ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTRUCCION DE LA ZONA AFECTADA POR EL SISMO DE 28 DE MARZO DE 1965 Y MODIFICA LA LEY N° 16.250

**Tipo:** Ley
**Número:** 16282
**Publicación:** 1965-07-28
**Promulgación:** 1965-07-26
**Versión vigente:** 1974-08-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- DESASTRES NATURALES
- DESASTRES

## Encabezado

_FIJA DISPOSICIONES PARA CASOS DE SISMOS O CATASTROFES,
ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTRUCCION DE LA ZONA AFECTADA
POR EL SISMO DE 28 DE MARZO DE 1965 Y MODIFICA LA LEY N°
16.250

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Disposiciones permanentes para casos de sismos o catástrofes
- **Título**: TITULO II Disposiciones varias permanentes.
- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS Normas excepcionales para la reconstrucción y plan de desarrollo regional de la zona afectada
  - **Párrafo**: Párrafo 1° De la zona afectada por el sismo y de los damnificados.
  - **Párrafo**: Párrafo 2º Disposiciones jurídicas excepcionales.
  - **Párrafo**: Párrafo 3º De la Corporación de la Vivienda
  - **Párrafo**: Párrafo 4º Del Instituto de Desarrollo Agropecuario.
  - **Párrafo**: Párrafo 5º De la reconstrucción escolar.
  - **Párrafo**: Párrafo 6º De las Cajas de Previsión
  - **Párrafo**: Párrafo 7º De las Municipalidades
  - **Párrafo**: Párrafo 8º Bases para un Plan de Desarrollo Regional
  - **Párrafo**: Párrafo 9º Recursos económicos.
  - **Párrafo**: Párrafo 10° Medidas Presupuestarias
  - **Párrafo**: Párrafo 11º Disposiciones varias

## Artículos (154 totales)

- **Art. 1** — En el caso de producirse en el país sismos o catástrofes que provoquen daños de consideración en las personas o en los bienes, el Presidente de la República dictará un decreto supremo fundado, señalan
- **Art. 2** — Se entenderán por damnificados a quienes hayan sufrido, en sus personas o en sus bienes, daños de consideración provocados directamente por el sismo o catástrofe, y los familiares de éstos que vivan a
- **Art. 3** — El Presidente de la República podrá, por decreto supremo fundado, dictar normas de excepción del Estatuto Administrativo, de las leyes orgánicas de los servicios públicos, de instituciones autónomas o
- **Art. 3** — bis.- Si alguna persona enviada al exterior con motivo de un sismo o catástrofe, se accidentare, éste se considerará, para todos los efectos legales, como accidente del trabajo o en actos de servicio,
- **Art. 4** — Los productores o comerciantes y funcionarios de instituciones comerciales del Estado que se negaren infundadamente a vender de contado al público para su consumo ordinario alimentos, vestuarios, herr
- **Art. 5** — El Ministerio del Interior queda autorizado por la presente ley para recibir donaciones o erogaciones que se hagan para ayudar a las zonas damnificadas.     Las erogaciones o donaciones, cualquiera qu
- **Art. 6** — Las donaciones que se efectúen con ocasión de la catástrofe o calamidad pública, al Estado, a personas naturales o jurídicas de derecho público o fundaciones o corporaciones de derecho privado, a las
- **Art. 7** — Los Tribunales podrán suspender las subastas públicas en la zona afectada, que se encuentren decretadas o que se decreten en el futuro, no pudiendo fijarse un plazo de suspensión superior a un año.
- **Art. 8** — Las Municipalidades, en caso de sismo o catástrofe, podrán modificar sus presupuestos, en relación a los gastos que éstos demanden.     El Fisco, con cargo a los fondos que para casos de calamidades p
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para que pueda transferir de un ítem a otro del Presupuesto de la Nación las sumas necesarias para llevar a cabo las tareas de reconstrucción y auxilio de los
- **Art. 10** — Los organismos o instituciones encargados de la construcción y asistencia social podrán otorgar préstamos en dinero o en especies a los damnificados, con cargo a sus fondos propios o a los que les asi
- **Art. 11** — Las instituciones a que se refiere el artículo precedente podrán también vender a los damnificados inmuebles de los construídos por ellas con sus propios recursos o terrenos de su dominio o que ellas
- **Art. 12** — Los préstamos o saldos de precio que provengan de las operaciones a que se refieren los dos artículos anteriores, deberán ser amortizados en los plazos y en las condiciones que se determinen por decre
- **Art. 13** — Los préstamos y saldos de precio que provengan de las operaciones efectuadas de conformidad a los artículos 10°, 11° y 12° se garantizarán con hipoteca del respectivo inmueble o de cualquier otro, sie
- **Art. 14** — Las instituciones a que se refiere el artículo 10° podrán otorgar facilidades y conceder beneficios a sus deudores que tengan el carácter de damnificados, de acuerdo con las condiciones que se fijen p
- **Art. 15** — Los organismos o instituciones públicas de fomento industrial, agrícola o minero podrán concurrir en favor de los damnificados mediante préstamos o asistencia técnica, sin sujeción a las normas legale
- **Art. 16** — El Presidente de la República, dentro del plazo de sesenta días contado desde la fecha del sismo o catástrofe, podrá dictar normas para el otorgamiento de préstamos personales o de auxilio o hipotecar
- **Art. 16.o** — o bis.- Sin perjuicio de las facultades que correspondan a la Subsecretaría de Economía y Comercio, los Intendentes y Gobernadores podrán en los casos a que se refiere el artículo 4.o, ordenar la clau
- **Art. 17** — Los artículos anteriores tendrán un plazo de vigencia de seis meses contado desde la fecha del sismo o catástrofe y sólo podrán aplicarse en las comunas que se señalen en conformidad al artículo 1°.
- **Art. 18** — Agrégase al artículo 81° del Código Civil, el siguiente número nuevo:     "Después de un año de ocurrido un sismo o catástrofe que provoque o haya podido provocar la muerte de numerosas personas en de
- **Art. 19** — Los Ministros del Interior y de Defensa Nacional elaborarán un plan tendiente a obtener que las Fuerzas Armadas y el Cuerpo de Carabineros desarrollen un programa que abarque los siguientes puntos:
- **Art. 19** — bis.- El Ministerio del Interior tendrá a su cargo la planificación y coordinación de las actividades que establece este Título y la atención de sismos y catástrofes.     En las provincias las labores
- **Art. 8700361** — A.- En cada comuna se constituirá un Comité Comunal de Emergencia que estará integrado por el Subdelegado, el Alcalde, el Jefe de la Unidad de Carabineros y el Jefe de la Unidad del Servicio Nacional
- **Art. 8700362** — B.- Los Comités Comunales de Emergencia tendrán las siguientes atribuciones y obligaciones, las que podrán ejercer actuando subordinado al Jefe de la Zona de Emergencia, si lo hubiere, y, en todo caso
- **Art. c** — C.- Dentro del plazo de 180 días a contar desde la publicación del decreto a que se refiere el artículo 1° de este ley, la Oficina de Planificación Nacional y los Organismos que integran el Sistema Na
- **Art. 8700364** — D.- Los proyectos de construcción definitiva en las comunas a que se refiere el artículo 1° de la presente ley, durante el plazo de tres años, a contar de la fecha del sismo o catástrofe que produzcan
- **Art. 8700365** — E.- Dentro del plazo de treinta días desde la publicación del decreto supremo a que se refiere el artículo 1° de esta ley y para cada una de las comunas a que el mismo decreto se refiera, el Ministeri
- **Art. 8700366** — F.- El Ministerio de la Vivienda y Urbanismo deberá, dentro del plazo de 90 días siguientes a la recepción del acuerdo respectivo, pronunciarse acerca de las modificaciones que aprueben las Municipali
- **Art. 8700367** — G.- Autorízase al Presidente de la República para que, por decreto supremo fundado, afecte bienes inmuebles fiscales al uso público.     El decreto correspondiente deberá llevar la firma de los Minist
- **Art. 8700368** — H.- Si con motivo de la aprobación de un nuevo plano regulador de alguna ciudad o población situada en las comunas a que se refiere el artículo 1° de esta ley, se produjeren modificaciones en la ubica

_(... 124 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=214428)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=214428)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
