---
norma: Ley 16319
slug: ley-16319
tipo: ley
numero: 16319
titulo_oficial: "CREA LA COMISION CHILENA DE ENERGIA NUCLEAR"
publicacion: 1965-10-23
promulgacion: 1965-09-14
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28393
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28393
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1965-10-23/16319
version_xml: 2025-09-29
derogado: no derogado
materias_bcn: ["COMISION CHILENA DE ENERGIA NUCLEAR"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16319

**Título oficial:** CREA LA COMISION CHILENA DE ENERGIA NUCLEAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 16319
**Publicación:** 1965-10-23
**Promulgación:** 1965-09-14
**Versión vigente:** 2025-09-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Materias (BCN)

- COMISION CHILENA DE ENERGIA NUCLEAR

## Encabezado

_LEY N° 16.319

CREA LA COMISION CHILENA DE ENERGIA NUCLEAR

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Nombre, naturaleza, domicilio, objeto y patrimonio
- **Título**: TITULO II Control y Reserva de Materiales Atómicos Naturales
- **Título**: TITULO III Organización y Administración
- **Título**: TITULO IV Disposiciones Generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1** — Créase una persona jurídica de derecho público que se denominará "Comisión Chilena de Energía Nuclear".     La Comisión Chilena de Energía Nuclear será un organismo de Administración Autónoma del Esta
- **Art. 2** — Para los efectos de la presente ley se entiende por energía atómica la generada por procesos o fenómenos nucleares, tales como la fisión y la fusión nuclear y la emisión de partículas y de radiaciones
- **Art. 3** — El objeto de la Comisión será atender los problemas relacionados con la producción, adquisición, transferencia, transporte y uso pacífico de la energía atómica y de los materiales fértiles, fisionable
- **Art. 4** — El Patrimonio de la Comisión se formará por:     a) Los aportes que le conceda anualmente la Ley de Presupuestos de la Nación y los que le otorguen otras leyes especiales;     b) Las entradas provenie
- **Art. 5** — DEROGADO.
- **Art. 6** — DEROGADO.
- **Art. 7** — Las funciones y atribuciones que la ley             DL 1557 1976 entrega al Estado respecto de la exploración, explotación           ART 37 G) y beneficio de materiales atómicos naturales, del comerci
- **Art. 8** — Por exigirlo el interés nacional, los materiales atómicos naturales y el litio extraídos, y los concentrados, derivados y compuestos de aquéllos y éste, no podrán ser objeto de ninguna clase de actos
- **Art. 9** — La Comisión Chilena de Energía Nuclear será dirigida y administrada por un Consejo Directivo y un Director Ejecutivo.     Los miembros del Consejo Directivo y el Director Ejecutivo serán elegidos de e
- **Art. 10** — Corresponderá al Consejo administrar y dirigir la Comisión con amplias facultades. A este objeto y sin que importe limitación, además de las facultades ordinarias de administración, al Consejo compete
- **Art. 11** — Son atribuciones y deberes fundamentales del Presidente de la Comisión:     a) Presidir las sesiones del Consejo Directivo y de las Subcomisiones que éste designe.     b) Citar al Consejo a sesiones e
- **Art. 12** — Son atribuciones y deberes fundamentales del Director Ejecutivo:     a) Asistir a las sesiones del Consejo Directivo.     b) Hacer cumplir y ejecutar los acuerdos del Consejo Directivo.     c) Contrat
- **Art. 13** — Los funcionarios y el personal de servicios menores de la Comisión Chilena de Energía Nuclear quedarán sometidos al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y se re
- **Art. 14** — Las donaciones, herencias y legados que reciba la Comisión Chilena de Energía Nuclear, sean de origen nacional, extranjero o internacional, estarán exentos del pago de todo impuesto, derecho o gravame
- **Art. 15** — DEROGADO.
- **Art. 16** — No será aplicable a la Comisión la limitación establecida en el artículo 1° del DFL. N° 68, de 21 de Enero de 1960, respecto de los técnicos nacionales o extranjeros que sea preciso contratar para cum
- **Art. 17** — La Comisión Chilena de Energía Nuclear estará sujeta a la fiscalización de la Contraloría General de la República, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica de esta última.
- **Art. 18** — Lo dispuesto en la presente ley no importará limitación alguna a las atribuciones y derechos que las leyes vigentes otorgan y reconocen a la Universidad de Chile, a la Universidad Técnica del Estado y
- **Art. 19** — A la Comisión Chilena de Energía Nuclear le serán aplicables las disposiciones contenidas en el Título III del decreto con fuerza de ley N° 47, de 1959.
- **Art. 20** — Estarán exentos de todo drecho, impuesto, contribución, gravamen o tasa:     a) La adquisición o enajenación, a cualquier título, de materiales de interés nuclear y sus concentrados, derivados y compu
- **Art. 1** — La Comisión creada por la presente ley será para todos los efectos legales la continuadora de la Comisión Nacional de Energía Nuclear establecida por decreto supremo N° 432, de 16 de Abril de 1964.
- **Art. 2** — Todos los derechos y disposiciones contenidos en la ley N° 15.737, publicada en el "Diario Oficial" del 24 de Octubre de 1964 y en la ley N° 15.778, publicada en el "Diario Oficial" del 30 de Octubre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28393)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28393)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
