---
norma: Ley 16322
slug: ley-16322
tipo: ley
numero: 16322
titulo_oficial: "AUTORIZA DONAR A SUS ACTUALES OCUPANTES Y A LA MUNICIPALIDAD DE TOME, EN EL CASO QUE INDICA, LOS MATERIALES DE CONSTRUCCION DE PROPIEDAD FISCAL CON LOS CUALES SE LEVANTARON LAS VIVIENDAS DE LAS POBLACIONES QUE SEÑALA; EL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y LA CORPORACION DE LA VIVIENDA DEBERAN TRANSFERIR, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, A SUS ACTUALES OCUPANTES LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD EN LOS CUALES SE CONSTRUYERON LAS POBLACIONES QUE SEÑALA, DEBIENDO, ADEMAS, ESTA ULTIMA INSTITUCION, DONAR A LA COOPERATIVA DE VIVIENDAS 22 DE MAYO, DE TOME, LOS MATERIALES CON QUE SE CONSTRUYERON VIVIENDAS CON MOTIVO DE LOS SISMOS DE MAYO DE 1960 LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO DEBERA VENDER A SUS EMPLEADOS Y OBREROS QUE FORMAN LA COOPERATIVA DE VIVIENDAS Y SERVICIOS HABITACIONALES MILAGRO PALMA DE GUALDA, LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD QUE INDICA UBICADOS EN CONCEPCION."
publicacion: 1965-10-08
promulgacion: 1965-09-15
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28396
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28396
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1965-10-08/16322
version_xml: 1965-10-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16322

**Título oficial:** AUTORIZA DONAR A SUS ACTUALES OCUPANTES Y A LA MUNICIPALIDAD DE TOME, EN EL CASO QUE INDICA, LOS MATERIALES DE CONSTRUCCION DE PROPIEDAD FISCAL CON LOS CUALES SE LEVANTARON LAS VIVIENDAS DE LAS POBLACIONES QUE SEÑALA; EL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y LA CORPORACION DE LA VIVIENDA DEBERAN TRANSFERIR, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, A SUS ACTUALES OCUPANTES LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD EN LOS CUALES SE CONSTRUYERON LAS POBLACIONES QUE SEÑALA, DEBIENDO, ADEMAS, ESTA ULTIMA INSTITUCION, DONAR A LA COOPERATIVA DE VIVIENDAS 22 DE MAYO, DE TOME, LOS MATERIALES CON QUE SE CONSTRUYERON VIVIENDAS CON MOTIVO DE LOS SISMOS DE MAYO DE 1960 LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO DEBERA VENDER A SUS EMPLEADOS Y OBREROS QUE FORMAN LA COOPERATIVA DE VIVIENDAS Y SERVICIOS HABITACIONALES MILAGRO PALMA DE GUALDA, LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD QUE INDICA UBICADOS EN CONCEPCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16322
**Publicación:** 1965-10-08
**Promulgación:** 1965-09-15
**Versión vigente:** 1965-10-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA TRANSFERIR LOS MATERIALES Y TERRENOS QUE INDICA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8857711** — "Artículo 1°.- Autorízase al Presidente de la República para que transfiera a sus actuales ocupantes, a título gratuito, los materiales de construcción de propiedad fiscal, con los cuales se levantaro
- **Art. 2** — El Servicio Nacional de Salud deberá transferir a sus actuales ocupantes los terrenos de su propiedad en los cuales se construyeron las viviendas que forman las poblaciones "Gabriela Mistral" y "Nueva
- **Art. 3** — La Corporación de la Vivienda deberá transferir a sus actuales ocupantes los terrenos de su propiedad en los cuales se construyeron las viviendas que forman las poblaciones "La Pampa" de la ciudad de
- **Art. 4** — La venta de los terrenos a que se refieren los artículos anteriores se realizará siempre que no estén destinados a uso público, según los respectivos planos reguladores, y las entidades propietarias d
- **Art. 5** — No regirá, con respecto a las transferencias autorizadas por los artículos anteriores, la obligación señalada en el artículo 35° del DFL. N° 224, de 1953, sin perjuicio de lo cual serán de cargo de lo
- **Art. 6** — La Empresa de los Ferrocarriles del Estado deberá transferir al valor del avalúo fiscal a los empleados y obreros de la Empresa que forman la Cooperativa de Viviendas y Servicios Habitacionales "Milag

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28396)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28396)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
