---
norma: Ley 16338
slug: ley-16338
tipo: ley
numero: 16338
titulo_oficial: "DISPONE QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA\nENCASILLARA EN LAS PLANTAS DE LA DIRECCION GENERAL DE\nOBRAS PUBLICAS A PERSONAL QUE SEñALA; MODIFICA EL D. F.\nL. NUMERO 338, DE 1960; MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA, Y\nAUTORIZA A LAS INSTITUCIONES QUE MENCIONA PARA PAGAR\nHORAS EXTRAORDINARIAS."
publicacion: 1965-10-02
promulgacion: 1965-09-29
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28407
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28407
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1965-10-02/16338
version_xml: 1965-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16338

**Título oficial:** DISPONE QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA
ENCASILLARA EN LAS PLANTAS DE LA DIRECCION GENERAL DE
OBRAS PUBLICAS A PERSONAL QUE SEñALA; MODIFICA EL D. F.
L. NUMERO 338, DE 1960; MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA, Y
AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES QUE MENCIONA PARA PAGAR
HORAS EXTRAORDINARIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16338
**Publicación:** 1965-10-02
**Promulgación:** 1965-09-29
**Versión vigente:** 1965-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DISPONE QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA ENCASILLARA EN LAS PLANTAS DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS A PERSONAL QUE SEñALA; MODIFICA EL D. F.
L. NUMERO 338, DE 1960; MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA, Y AUTORIZA A LAS INSTITUCIONES QUE MENCIONA PARA PAGAR HORAS EXTRAORDINARIAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional a dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8815414** — "Artículo 1.o El Presidente de la República encasillará en las Plantas de la Dirección General de Obras Públicas y Servicios dependientes a las personas que al 9 de Noviembre de 1964 tenían contratos
- **Art. 2** — Suprímese en el artículo 77 del DFL. N° 338, de 1960, sobre Estatuto Administrativo, la palabra "administrativos".     Valídanse las asignaciones que se hubieren pagado en conformidad al artículo 77 d
- **Art. 3** — Modifícase el inciso cuarto del artículo 11 de la ley número 16.250, suprimiendo la coma (,) que sigue a continuación de las palabras "ex Caja de Seguro Obligatorio" y agregando estas otras: "y del In
- **Art. 4.o** — o Reemplázase la leyenda de la glosa del N.o 1) del ítem 12/01/125 del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas, de la ley N.o 16.068, de 2 de Enero de 1965, en la parte que dice: "E.o
- **Art. 5.o** — o Autorízase a la Caja de Previsión de la Defensa Nacional y al Instituto de Seguros del Estado para pagar horas extraordinarias a su personal, previo decreto del Presidente de la República que, en el
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Presidente de la República para destinar a la Comisión Pro-Monumento al ex-Presidente de la República don Pedro Aguirre Cerda, en Santiago, E.o 100.000.     El mayor gasto que signifiq
- **Art. 7.o** — o Agréganse los siguientes incisos al artículo único de la ley N.o 15.182, modificada por la ley N.o 15.200:     "Sin embargo, los propietarios Agrícolas expropiados por un valor superior a E.o 50.000
- **Art. 8** — Reemplázanse en el artículo 10° transitorio de la ley número 16.250, las palabras, "del artículo 2° de la ley N° 15.021, ítem 12/02/101.10", por las siguientes: "del artículo 1° de la ley N° 15.921, í
- **Art. 9** — Reemplázase en los incisos primero, segundo y tercero del artículo 130 de la ley número 16.250, el guarismo "1965" por "1966".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28407)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28407)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
