---
norma: Ley 16346
slug: ley-16346
tipo: ley
numero: 16346
titulo_oficial: "ESTABLECE LA LEGITIMACION ADOPTIVA"
publicacion: 1965-10-20
promulgacion: 1965-10-08
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28411
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28411
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1965-10-20/16346
version_xml: 1988-05-10
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16346

**Título oficial:** ESTABLECE LA LEGITIMACION ADOPTIVA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16346
**Publicación:** 1965-10-20
**Promulgación:** 1965-10-08
**Versión vigente:** 1988-05-10
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MINISTERIO DE JUSTICIA
     LEY NUM. 16.346
     DEROGADA
    ESTABLECE LA LEGITIMACION ADOPTIVA
    (Publicada en el Diario Oficial N° 26.269, de 20 de
octubre de 1965)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (15 totales)

- **Art. 8817694** — "Artículo 1°.- La legitimación adoptiva tiene por objeto conceder el estado civil de hijo legítimo de los legitimantes adoptivos con sus mismos derechos y obligaciones en los casos y con los requisito
- **Art. 2** — Sólo podrán legitimar adoptivamente los cónyuges con cinco o más años de matrimonio, mayores de treinta años y no más de sesenta y cinco años de edad, con veinte años más que el menor y que hubieren t
- **Art. 3** — Sólo podrán legitimarse adoptivamente los menores de 18 años que estén abandonados, los huérfanos de padre y madre, los que fueren hijos de padres desconocidos y los hijos de cualquiera de los cónyuge
- **Art. 4** — La legitimación adoptiva será constituída por sentencia judicial a petición escrita de los adoptantes, y sólo procederá cuando concurran las circunstancias establecidas en los artículos precedentes, e
- **Art. 5** — los vínculos de filiación anterior del menor caducan en todos sus efectos, con las siguientes excepciones:     1°.- Subsistirán los impedimentos para contraer matrimonio establecidos en el artículo 5°
- **Art. 6** — Será competente para conocer de la legitimación adoptiva el Juez de Letras de Menores del domicilio de los legitimantes.     La tramitación se sujetará a las normas establecidas en la Ley de Protecció
- **Art. 7** — El Juez verificará el cumplimiento de los requisitos legales y, recibirá y decretará de oficio las pruebas y diligencias necesarias para comprobar los hechos y circunstancias que motiven y justifiquen
- **Art. 8** — La sentencia que conceda la legitimación adoptiva ordenará que el legitimado adoptivamente se inscriba en el Registro de Nacimientos de la Oficina del Registro Civil que corresponda al domicilio de lo
- **Art. 9** — Ejecutoriada la sentencia que resuelva sobre la legitimación adoptiva, el Tribunal oficiará a quien corresponda, ordenando el envío de la ficha individual del legitimado adoptivamente y de cualquier o
- **Art. 10** — Los efectos de la legitimación adoptiva entre legitimante y legitimado y respecto de terceros, se producirán a virtud de las inscripciones ordenadas en la sentencia que la declare.
- **Art. 11** — Todas las tramitaciones, tanto judiciales como administrativas, a que dé lugar esta ley, serán absolutamente secretas y los empleados públicos que violaren este secreto serán sancionados con la pena e
- **Art. 12** — La legitimación adoptiva es irrevocable.     Con todo, el legitimado por adopción podrá siempre pedir la nulidad de la legitimación adoptiva por fraude o dolo en la constitución de esta filiación.
- **Art. 13** — Facúltase al Presidente de la República para modificar las leyes vigentes sobre Registro Civil, en lo que sea necesario para asegurar el secreto de los actos constitutivos de la legitimación adoptiva
- **Art. 1** — El tiempo transcurrido antes de la vigencia de esta ley regirá para el cómputo de los plazos establecidos en el artículo 2°.     Durante el plazo de dos años a contar desde la fecha de promulgación de
- **Art. 2** — Se concede amnistía a los que, con anterioridad a la vigencia de la presente ley, hubieren cometido el delito de inscribir como propio a un hijo ajeno.     Lo dispuesto en el inciso precedente no regi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28411)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28411)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
