---
norma: Ley 16344
slug: ley-16344
tipo: ley
numero: 16344
titulo_oficial: "FIJA JORNADA DE TRABAJO DE LAS FARMACIAS Y ESTABLECE\nQUE SERAN EMPLEADOS PARTICULARES LOS EMPLEADOS QUE\nSEÑALA"
publicacion: 1965-10-16
promulgacion: 1965-10-04
emisor: ministerio-de-salud
leychile_code: 28409
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28409
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud/1965-10-16/16344
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
materias_bcn: ["Jornada Laboral de Farmacias", "Cierre Obligatorio de Famacias en Domingos y Festivos", "Turnos de Famacias", "Fiscalización del Servicio Nacional de Salud"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16344

**Título oficial:** FIJA JORNADA DE TRABAJO DE LAS FARMACIAS Y ESTABLECE
QUE SERAN EMPLEADOS PARTICULARES LOS EMPLEADOS QUE
SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16344
**Publicación:** 1965-10-16
**Promulgación:** 1965-10-04
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD

## Materias (BCN)

- Jornada Laboral de Farmacias
- Cierre Obligatorio de Famacias en Domingos y Festivos
- Turnos de Famacias
- Fiscalización del Servicio Nacional de Salud

## Encabezado

_FIJA JORNADA DE TRABAJO DE LAS FARMACIAS Y
 ESTABLECE QUE SERAN EMPLEADOS PARTICULARES LOS
EMPLEADOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9093332** — "Artículo 1.o- Las farmacias de las ciudades de Antofagasta, Valparaíso, Santiago, Talca, Concepción, Temuco, Valdivia, Osorno, Punta Arenas y demás ciudades que determine el Presidente de la Repúblic
- **Art. 2.o** — o- Las farmacias no podrán abrir sus puertas ni atender al público los días Domingos y festivos. La atención será de 48 horas semanales, de acuerdo al horario que les fije el reglamento, que deberá di
- **Art. 3** — Serán considerados empleados particulares los auxiliares farmacéuticos, aprendices de farmacia y prácticos en farmacia, que cumplan con los requisitos que establece el decreto supremo N.o 2 del Minist
- **Art. 4.o** — o- Se exceptúa de lo dispuesto en esta ley a las farmacias del Servicio Nacional de Salud.
- **Art. 5.o** — o- Esta ley regirá treinta días después de su publicación en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28409)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28409)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
