---
norma: Ley 16353
slug: ley-16353
tipo: ley
numero: 16353
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO NATALES PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-10-29
promulgacion: 1965-10-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28418
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28418
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1965-10-29/16353
version_xml: 1965-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16353

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO NATALES PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16353
**Publicación:** 1965-10-29
**Promulgación:** 1965-10-19
**Versión vigente:** 1965-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO NATALES PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8282725** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Puerto Natales para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que prod
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para otorgar él o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposicion
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será destinado por la Municipalidad de Puerto Natales a los siguientes fines:  1) Adquisición de camiones________________   E° 50.000 2) Construcción de garage y habi
- **Art. 4** — La Municipalidad de Puerto Natales atenderá el servicio del o los préstamos que autoriza esta ley con las mayores entradas que perciba con motivo de la nueva tasación fiscal de los bienes raíces de di
- **Art. 5** — La Municipalidad de Puerto Natales, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una
- **Art. 6** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Puerto Natales podrá girar con cargo al rendimiento de dicho tributo para su inversión directa en las obras a que se refiere el artículo
- **Art. 7** — La Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos de sus rentas ordinarias, si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Puerto Na
- **Art. 9** — La Municipalidad de Puerto Natales depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantid

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28418)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28418)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
