---
norma: Ley 16354
slug: ley-16354
tipo: ley
numero: 16354
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE AYSEN PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-10-29
promulgacion: 1965-10-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28419
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28419
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1965-10-29/16354/es@1965-10-29
version_xml: 1965-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16354

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE AYSEN PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16354
**Publicación:** 1965-10-29
**Promulgación:** 1965-10-19
**Versión vigente:** 1965-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE AYSEN PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8282736** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de Aysen para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones bancarias o de crédito uno o más empréstitos que produzcan hasta
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad de Aysen en los siguientes fines:                                                   E°  a) Casa Consistorial y Teatro_____________
- **Art. 4** — La Municipalidad de Aysen, en sesión especialmente citada y con el voto favorable de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una obra en otra de las proye
- **Art. 5** — Para atender el servicio del o los empréstitos contratados en virtud de esta ley, la Municipalidad de Aysen podrá emplear durante el plazo de diez años el producto proveniente de la ley N° 14.824, que
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicios de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28419)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28419)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
