---
norma: Ley 16375
slug: ley-16375
tipo: ley
numero: 16375
titulo_oficial: "OTORGA BENEFICIOS A TRABAJADORES DE LA\nADMINISTRACION LOCAL DEL PUERTO DE VALPARAISO QUE SE\nENCUENTRAN EN SITUACION DE JUBILAR Y QUE HAYAN CESADO EN\nSUS FUNCIONES AL 1° DE JULIO DE 1965"
publicacion: 1965-11-30
promulgacion: 1965-11-19
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 28427
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28427
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1965-11-30/16375
version_xml: 1965-11-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16375

**Título oficial:** OTORGA BENEFICIOS A TRABAJADORES DE LA
ADMINISTRACION LOCAL DEL PUERTO DE VALPARAISO QUE SE
ENCUENTRAN EN SITUACION DE JUBILAR Y QUE HAYAN CESADO EN
SUS FUNCIONES AL 1° DE JULIO DE 1965

**Tipo:** Ley
**Número:** 16375
**Publicación:** 1965-11-30
**Promulgación:** 1965-11-19
**Versión vigente:** 1965-11-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_OTORGA BENEFICIOS A TRABAJADORES DE LA ADMINISTRACION LOCAL DEL PUERTO DE VALPARAISO QUE SE ENCUENTRAN EN SITUACION DE JUBILAR Y QUE HAYAN CESADO EN SUS FUNCIONES AL 1° DE JULIO DE 1965
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8282757** — "Artículo 1°.- Los obreros de la Administración Local del Puerto de Valparaíso, a que se refiere la cláusula séptima del Acta de Acuerdo suscrita en Santiago, el 31 de Julio de 1965, protocolizada ant
- **Art. 2** — Para los efectos de la jubilación se computará un año de abono por cada cinco de servicios efectivos prestados en las Administraciones de Puertos. Con este objeto, estos obreros integrarán en el plazo
- **Art. 3** — A quienes quedaren habilitados para jubilar entre el 1° de Julio y el 31 de Diciembre de 1965, se les computará como año completo la fracción de tiempo servido superior a seis meses, siempre que su de
- **Art. 4** — El personal que jubile antes de haberse confeccionado los escalafones y plantas de los obreros de la Empresa y que impetre el derecho a la jubilación entre el 1° de Julio y el 31 de Diciembre de 1965,
- **Art. 5** — Concédese a este personal un nuevo plazo de ciento ochenta días, contados desde la fecha de vigencia de la presente ley, para que se acoja a los beneficios de la ley N° 10.986, sobre continuidad de la
- **Art. 6** — Facúltase a la Empresa Portuaria de Chile para otorgar a los obreros que se acojan a los beneficios de la jubilación, de conformidad a la presente ley, en calidad de préstamo, mensualmente, una suma a
- **Art. 7** — La Ley de Presupuestos para el año 1966 contemplará un aporte extraordinario de E° 3.000 000 a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas con el fin de financiar el gasto extraordinario inic
- **Art. 8** — Facúltase al Director de la Empresa Portuaria de Chile para efectuar los pagos a que diere lugar la aplicación de las diposiciones contenidas en el Acta señalada en el artículo 1° y ratifícanse los pa
- **Art. 9** — Se faculta al Director de la Empresa Portuaria de Chile para encasillar en una Planta Administrativa especial, sin sujeción a las exigencias del artículo 14° del DFL. N° 338, de 1960, al personal de "

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28427)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28427)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
