---
norma: Ley 16380
slug: ley-16380
tipo: ley
numero: 16380
titulo_oficial: "ABONA TIEMPO DE SERVICIOS Y CONCEDE LOS DEMAS BENEFICIOS QUE INDICA AL PERSONAL QUE SEÑALA DE LA FABRICA DE VESTUARIO Y EQUIPO DEL EJERCITO, AUTORIZA ADQUIRIR LOS INMUEBLES QUE SE INDIVIDUALIZAN LOS CUALES SERAN DESTINADOS A SERVIR LAS NECESIDADES DE LA REFERIDA FABRICA Y DEL INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR, DURANTE EL AÑO 1965, LOS RETIROS O LICENCIAMIENTOS DEL PERSONAL DE LA FABRICA DE VESTUARIO Y EQUIPO DEL EJERCITO O LOS OCURRIDOS CON MOTIVO DEL NAUFRAGIO DEL REMOLCADOR JANEQUEO, NO SE CONSIDERARAN PARA LOS EFECTOS DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.709, DE 5 DE DICIEMBRE DE 1961, QUE ESTABLECE QUE EL TOTAL DE RETIROS O LICENCIAMIENTOS DEL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL NO PODRAN EXCEDER DEL 3% DEL TOTAL DEL PERSONAL EN SERVICIO."
publicacion: 1965-12-07
promulgacion: 1965-11-27
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28429
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28429
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1965-12-07/16380
version_xml: 1965-12-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16380

**Título oficial:** ABONA TIEMPO DE SERVICIOS Y CONCEDE LOS DEMAS BENEFICIOS QUE INDICA AL PERSONAL QUE SEÑALA DE LA FABRICA DE VESTUARIO Y EQUIPO DEL EJERCITO, AUTORIZA ADQUIRIR LOS INMUEBLES QUE SE INDIVIDUALIZAN LOS CUALES SERAN DESTINADOS A SERVIR LAS NECESIDADES DE LA REFERIDA FABRICA Y DEL INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR, DURANTE EL AÑO 1965, LOS RETIROS O LICENCIAMIENTOS DEL PERSONAL DE LA FABRICA DE VESTUARIO Y EQUIPO DEL EJERCITO O LOS OCURRIDOS CON MOTIVO DEL NAUFRAGIO DEL REMOLCADOR JANEQUEO, NO SE CONSIDERARAN PARA LOS EFECTOS DEL ARTICULO 2° DE LA LEY 14.709, DE 5 DE DICIEMBRE DE 1961, QUE ESTABLECE QUE EL TOTAL DE RETIROS O LICENCIAMIENTOS DEL PERSONAL AFECTO AL REGIMEN DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL NO PODRAN EXCEDER DEL 3% DEL TOTAL DEL PERSONAL EN SERVICIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16380
**Publicación:** 1965-12-07
**Promulgación:** 1965-11-27
**Versión vigente:** 1965-12-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY NUM. 16.380 CONCEDE AL PERSONAL QUE INDICA DE LA FABRICA DE VESTUARIO Y EQUIPO DEL EJERCITO LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Parágrafo**: @

## Artículos (13 totales)

- **Art. 8857742** — "Artículo 1°.- Concédese a todo el personal de empleados y obreros que se hallaban prestando servicios en la Fábrica de Vestuario y Equipo del Ejército, el día 24 de Marzo de 1965 y que no continúe en
- **Art. 2** — Este personal, que compruebe tener más de diez años de servicios válidos para el retiro, sea que ellos fueren efectivos o abonados, tendrá derecho a acogerse a retiro con pensión, de acuerdo con el DF
- **Art. 3** — El personal que no continúe en la Fábrica de Vestuario y Equipo del Ejército y cuente con menos de diez años de servicios válidos para el retiro, tendrá derecho a una indemnización especial equivalent
- **Art. 4** — El personal que deje de trabajar en la Fábrica de Vestuario y Equipo del Ejército tendrá derecho preferente para ser recontratado en ella, cuando las condiciones permitan a esta fábrica absorber mayor
- **Art. 5** — El mayor gasto que represente la aplicación de la presente ley, se imputará al ítem de Pensiones del Presupuesto del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 6** — Facúltase al Director de la Fábrica de Vestuario y Equipo del Ejército, para que, en representación del Fisco, compre, firme la escritura y adquiera para el mismo Fisco, el inmueble de propiedad de la
- **Art. 7** — Facúltase al Director del Instituto Geográfico Militar para que, en representación del Fisco, adquiera por compraventa y firme la escritura respectiva, un retazo de terreno de don Hipólito Vaganay, de
- **Art. 8857749** — Artículos transitorios {Arts. 1-6} Artículo 1°.- No se considerarán durante el año 1965, los retiros o licenciamientos de personal de la Fábrica de Vestuario y Equipo del Ejército u ocurridos con moti
- **Art. 2** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1° transitorio de la ley N° 14.709, los Presupuestos de la Nación de los años 1966 y 1967 consultarán la suma de E° 700.000 anuales, destinada a incrementa
- **Art. 3** — El personal de empleados y obreros que no tenga derecho a pensión, gozará de la indemnización especial de que trata el artículo 3° de la presente ley, aun cuando haya cesado en sus funciones con anter
- **Art. 4** — Condónanse al personal señalado en el artículo 3° de esta ley, los saldos deudores que mantengan en la Fábrica, por adquisición de víveres y otras especies de su Almacén de Ventas y, asimismo, el sald
- **Art. 5** — Al personal señalado en el artículo 3°, que al día 24 de Marzo de 1965 tenía cumplidos más de ocho años de imponente en la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, se le considerará en posesión del t
- **Art. 6** — La presente ley empezará a regir a contar desde el 1° de Septiembre de 1965."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28429)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28429)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
