---
norma: Ley 16383
slug: ley-16383
tipo: ley
numero: 16383
titulo_oficial: "AUTORIZA LA IMPORTACION, LIBERA DE TODO DERECHO DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION AL MATERIAL QUE INDICA DESTINADO A LA PREPARACION Y DESARROLLO DE LOS CAMPEONATOS DEPORTIVOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-12-09
promulgacion: 1965-11-29
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 191468
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=191468
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1965-12-09/16383
version_xml: 1979-05-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16383

**Título oficial:** AUTORIZA LA IMPORTACION, LIBERA DE TODO DERECHO DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION AL MATERIAL QUE INDICA DESTINADO A LA PREPARACION Y DESARROLLO DE LOS CAMPEONATOS DEPORTIVOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16383
**Publicación:** 1965-12-09
**Promulgación:** 1965-11-29
**Versión vigente:** 1979-05-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA LA IMPORTACION, LIBERA DE TODO DERECHO DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION AL MATERIAL QUE INDICA DESTINADO A LA PREPARACION Y DESARROLLO DE LOS CAMPEONATOS DEPORTIVOS QUE SEÑALA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o- Autorízase la importación y libérase de todo derecho de internación, tasas, almacenaje y de los impuestos ad-valorem y adicionales establecidos por decreto  de Hacienda N.o 2.772, de 1943 y ley N.o
- **Art. 2.o** — o- Quedan comprendidas en las liberaciones señaladas, las siguientes mercaderías:       a) Las necesarias para la habilitación y equipamiento de los recintos y/o escenarios deportivos destinados a la
- **Art. 3.o** — o- Como excepción a lo dispuesto en el Título IV del Libro II de la Ordenanza de Aduanas, las mercaderías no comprendidas en el artículo anterior susceptibles de ser internadas bajo el régimen de admi
- **Art. 4.o** — o- Las dificultades que surjan sobre la interpretación o aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias en relación con la presente ley, serán resueltas por una comisión formada por el Contr
- **Art. 5.o** — o- Las cintas de grabación de sonidos y visión y las películas desarrolladas o por desarrollar podrán salir del país sin mayores trámites y exceptuadas de la formalidad de pólizo u otro documento de d
- **Art. 6.o** — o- Agrégase al artículo 1.o de la ley N.o 8.834, el siguiente inciso final:       "Las rentas, remuneraciones, beneficios, participaciones y, en general, todos los ingresos pecuniarios que perciban la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=191468)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=191468)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
