---
norma: Ley 16394
slug: ley-16394
tipo: ley
numero: 16394
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA LA COLOCACION EN EL PUBLICO DE\nACCIONES, PROMESAS DE ACCIONES, BONOS, DEBENTURES,\nPLANES DE AHORRO, CUOTAS DE SOCIEDADES Y TODA CLASE DE\nTITULOS O VALORES DIVERSOS DE INVERSION Y FIJA NUEVA\nPLANTA DEL PERSONAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1965-12-18
promulgacion: 1965-12-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28435
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28435
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1965-12-18/16394
version_xml: 1981-10-22
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16394

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA LA COLOCACION EN EL PUBLICO DE
ACCIONES, PROMESAS DE ACCIONES, BONOS, DEBENTURES,
PLANES DE AHORRO, CUOTAS DE SOCIEDADES Y TODA CLASE DE
TITULOS O VALORES DIVERSOS DE INVERSION Y FIJA NUEVA
PLANTA DEL PERSONAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16394
**Publicación:** 1965-12-18
**Promulgación:** 1965-12-15
**Versión vigente:** 1981-10-22
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA LA COLOCACION EN EL PUBLICO DE ACCIONES, PROMESAS DE ACCIONES, BONOS, DEBENTURES,
PLANES DE AHORRO, CUOTAS DE SOCIEDADES Y TODA CLASE DE
TITULOS O VALORES DIVERSOS DE INVERSION Y FIJA NUEVA
PLANTA DEL PERSONAL QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — La colocación en el público de acciones, promesas de acciones, bonos y debentures, planes de ahorro, cuotas de Sociedades, y toda clase de títulos o valores diversos de inversión sólo podrá hacerse po
- **Art. 2** — Quedan excluídas de las disposiciones de esta ley las operaciones bursátiles, entendiéndose por tales las realizadas y registradas por los Corredores en el Recinto de la Bolsa, provenientes de órdenes
- **Art. 3** — Se entenderá por colocación en el público de los títulos o valores de inversión a que se refiere el artículo 1°, la adquisición o enajenación de los mismos a través de intermediarios habituales, sean
- **Art. 4** — Cuando se infringiere alguna de las disposiciones de la presente ley o de su Reglamento en una determinada colocación, la Superintendencia podrá suspender ésta temporal o indefinidamente. La resolució
- **Art. 5** — Las personas naturales o los administradores de personas jurídicas, que coloquen títulos o valores de inversión en contravención de lo dispuesto por los artículos 1° y 2° de esta ley, serán penados co
- **Art. 6** — El Presidente de la República dictará las disposiciones reglamentarias necesarias para el mejor cumplimiento de esta ley, las cuales, especialmente, versarán sobre los antecedentes y garantías que deb
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones en el Título V del D.F.L. N° 251, de 20 de Mayo de 1931:     a) Sustitúyese el inciso segundo del artículo 154 por el siguiente:     "La Planta de Empleados
- **Art. 8** — Reemplázase el inciso cuarto del artículo 3° del decreto N° 1.272, de 7 de Septiembre de 1961, del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, por el siguiente:     "No obstante, podrán efectuar
- **Art. 9** — Agréganse al artículo 17° de la ley N° 15.564, de 14 de Febrero de 1964, los siguientes incisos:     "Todas las transferencias que se efectúen en Chile de acciones nominativas de sociedades anónimas q
- **Art. 10** — Las primas de los seguros sobre la vida que se contraten en entidades de carácter mutual serán descontadas mensualmente de sus remuneraciones a los empleados u obreros del sector público, privado o se
- **Art. 11** — Declárase que las disposiciones de la ley N° 8.032, de 1944, prevalecen sobre las de la ley N° 16.363, de 5 de Noviembre de 1965.     Las disposiciones de la ley N° 8.032 para los agentes productores
- **Art. 1** — Las personas o las empresas que a la fecha de publicación de esta ley estuvieren efectuando alguna de las colocaciones en ella referidas, tendrán un plazo de 90 días a contar de esa fecha para ajustar
- **Art. 2** — Dentro del plazo de noventa días, contado desde la vigencia de la presente ley, el Superintendente encasillará al personal en actual servicio dentro de la planta establecida en el artículo 154° del DF
- **Art. 3** — Las disposiciones del artículo 64° del DFL. N° 338, de 1960, no serán aplicadas a los funcionarios que se encasillen de conformidad con las normas del artículo anterior en la planta establecida en el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28435)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28435)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
