---
norma: Ley 16397
slug: ley-16397
tipo: ley
numero: 16397
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA EL PERSONAL AFECTADO CON OCASION DEL NAUFRAGIO DEL REMOLCADOR DE ALTA MAR JANEQUEO"
publicacion: 1965-12-27
promulgacion: 1965-12-21
emisor: ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-marina
leychile_code: 248529
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=248529
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-marina/1965-12-27/16397/es@1965-12-27
version_xml: 1965-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16397

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA EL PERSONAL AFECTADO CON OCASION DEL NAUFRAGIO DEL REMOLCADOR DE ALTA MAR JANEQUEO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16397
**Publicación:** 1965-12-27
**Promulgación:** 1965-12-21
**Versión vigente:** 1965-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY NUM. 16.397

ESTABLECE NORMAS PARA EL PERSONAL AFECTADO CON OCASION DEL NAUFRAGIO DEL REMOLCADOR DE ALTA MAR "JANEQUEO" 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1.o** — o- El Presidente de la República fijará por decreto supremo la nómina del personal que resultó afectado con ocasión del naufragio del Remolcador de Alta Mar "Janequeo" en Bahía San Pedro el día 15 de
- **Art. 2.o** — o- Se declaran presuntivamente muertas con fecha 15 de Agosto de 1965 en la Bahía San Pedro, a las personas que se consignen que están desaparecidas en el decreto supremo que se dicte en conformidad c
- **Art. 3.o** — o- Autorízase a los Juzgados de Letras en lo Civil de Mayor Cuantía de Valparaí
- **Art. 4.o** — o- Para los efectos del decreto con fuerza de ley N.o 209, de 5 de Agosto de 1953, se declara que el personal fallecido o declarado presuntivamente muerto de acuerdo con los artículos 1.o y 2.o de la
- **Art. 5.o** — o- Los beneficios de montepío del personal fallecido o desaparecido a consecuencia del naufragio del Remolcador de Alta Mar "Janequeo" o en las tareas de rescate y auxilio cumplidas con ocasión de ese
- **Art. 6.o** — o- Confiérese el grado de Suboficial Mayor, para todos los efectos legales y particularmente para montepío, al ex-Marinero de la Armada, Mario Fuentealba Recabarren, fallecido en la Bahía de San Pedro
- **Art. 7.o** — o- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 44.o del DFL. N.o 209, de 1953, al personal fallecido o desaparecido a consecuencia del naufragio del Remolcador de Alta Mar "Janequeo", o en las faen
- **Art. 8.o** — o- La Corporación de la Vivienda, dentro del plazo de un año contado desde la vigencia de la presente ley, transferirá preferentemente y al título gratuito, por intermedio del Departamento de Bienesta
- **Art. 9.o** — o- Condónanse los saldos de las deudas contraídas en la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, en otros organismos previsionales, en la Corporación de la Vivienda, en alguna Asociación de Ahorro y
- **Art. 10.o** — o- Modifícase la ley N.o 10.140 en el sentido de que se concede, por gracia, al ex Conscripto don Nicanor Ferrada Muñoz una pensión mensual equivalente a un sueldo vital, escala a), para el departamen
- **Art. 11.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N.o 209, de 1953:      a) Agrégase el siguiente inciso al artículo 44.o:      "El montepío a que se refiere este artículo no podrá ser inferior, e
- **Art. 12.o** — o- Los gastos que demande la aplicación de la presente ley por concepto de subsidio y condonación de deudas serán de cargo del Fisco y se financiarán con cargo a los recursos contemplados en la ley N.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=248529)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=248529)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
