---
norma: Ley 16396
slug: ley-16396
tipo: ley
numero: 16396
titulo_oficial: "DEROGA LA AUTORIZACION PARA PAGAR HORAS\nEXTRAORDINARIAS A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION QUE\nSEñALA"
publicacion: 1965-12-21
promulgacion: 1965-12-20
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28437
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28437
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1965-12-21/16396
version_xml: 1965-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16396

**Título oficial:** DEROGA LA AUTORIZACION PARA PAGAR HORAS
EXTRAORDINARIAS A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION QUE
SEñALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16396
**Publicación:** 1965-12-21
**Promulgación:** 1965-12-20
**Versión vigente:** 1965-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_DEROGA LA AUTORIZACION PARA PAGAR HORAS EXTRAORDINARIAS A LAS INSTITUCIONES DE PREVISION QUE SEñALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8815430** — "Artículo 1°- Prorrógase hasta el 31 de Diciembre de 1966 la autorización para el pago de horas extraordinarias, a que se refiere el artículo 3.o de la ley N.o 16.045, de 22 de Diciembre de 1964.
- **Art. 2** — Sustitúyese en el inciso segundo del artículo 1.o de la ley N.o 16.045, de 22 de Diciembre de 1964, la frase "doce mensualidades" por la siguiente: "veinticuatro mensualidades iguales ".
- **Art. 3** — Agrégase al artículo 49° de la ley N° 16.250, de 21 de Abril de 1965, el siguiente inciso:     "El personal que se haya acogido o se acoja a lo dispuesto en presente artículo y que se encuentre en goc
- **Art. 4** — Declárase, interpretando el artículo 4.o transitorio de la ley N.o 15.386, y las disposiciones de la ley N.o 16.045, que los trabajos en horas extraordinarias autorizados en dichas leyes han debido re
- **Art. 5** — Para los efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente ley, autorízase a las instituciones de previsión para que durante el presente año, hagan los pagos sin necesidad de modificar sus Pre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28437)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28437)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
