---
norma: Ley 16391
slug: ley-16391
tipo: ley
numero: 16391
titulo_oficial: "CREA EL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO"
publicacion: 1965-12-16
promulgacion: 1965-12-14
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 28433
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28433
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1965-12-16/16391
version_xml: 2026-02-16
derogado: no derogado
materias_bcn: ["CHILE. MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16391

**Título oficial:** CREA EL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16391
**Publicación:** 1965-12-16
**Promulgación:** 1965-12-14
**Versión vigente:** 2026-02-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Materias (BCN)

- CHILE. MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_CREA EL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
  - **Párrafo**: Párrafo 1° Del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo
  - **Párrafo**: Párrafo 2° De la Subsecretaría.
  - **Párrafo**: Párrafo 3° De la Secretaría Técnica y de Coordinación.
  - **Párrafo**: Párrafo 4° De la Dirección General de Planificación y Presupuesto.
  - **Párrafo**: Párrafo 5° De la Dirección General de Obras Urbanas.
  - **Párrafo**: Párrafo 6° De las atribuciones del Secretario General Técnico y de los Directores Generales.
  - **Párrafo**: Párrafo 7° Disposiciones comunes a los párrafos precedentes.
- **Título**: TITULO II Del Consejo Nacional de la Vivienda
- **Título**: TITULO III De la Corporación de la Vivienda
- **Título**: TITULO IV De la Corporación de Servicios Habitacionales
- **Título**: TITULO V De la Corporación de Mejoramiento Urbano
- **Título**: TITULO VI De la Planta y el Personal
- **Título**: TITULO VII Disposiciones Generales
- **Título**: TITULO VIII Disposiciones Transitorias

## Artículos (79 totales)

- **Art. 1** — Créase el Ministerio "de la Vivienda y Urbanismo", al cual corresponderán las atribuciones y funciones que se le asignan en virtud de la presente ley.
- **Art. 2** — El Ministerio tendrá a su cargo la política habitacional y urbana del país y la coordinación de las instituciones que se relacionen con el Gobierno por su intermedio, y, en especial, ejercerá las sigu
- **Art. 3** — El Ministerio estará constituido por los siguientes Servicios:     a) Subsecretaría;     b) Secretaría Técnica y de Coordinación;     c) Dirección General de Planificación y Presupuesto, y     d) Dire
- **Art. 4** — La coordinación de las materias que competen a los Servicios, instituciones de la Vivienda relacionadas con el Gobierno a través de él y de los Organismos Públicos, se realizará a través del Consejo a
- **Art. 5** — Las Instituciones que a continuación se indican, se relacionarán con el Gobierno a través del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo:     a) Corporación de Servicios Habitacionales;     b) Corporación
- **Art. 6** — El Subsecretario es el colaborador inmediato del Ministro y el Jefe Administrativo del Ministerio.     Sus atribuciones y deberes son los que se señalan en la Ley Orgánica de Ministerios, en la presen
- **Art. 7** — La Subsecretaría tendrá las siguientes funciones:     a) Conocer y atender los asuntos jurídicos del Ministerio, a través de la Dirección de Asuntos Jurídicos;     b) Dirigir y atender todos los asunt
- **Art. 8** — Corresponderá a la Secretaría Técnica y de Coordinación:     a) Asesorar técnicamente al Consejo Nacional de la Vivienda;     b) Asesorar al Ministro en la coordinación de las instituciones relacionad
- **Art. 9** — Corresponderá a la Dirección General de Planificación y Presupuesto:     a) Elaborar y proponer al Ministro los planes nacionales que contendrán especialmente metas, objetivos y normas sobre urbanizac
- **Art. 10** — La Dirección General de Planificacíon y Presupuesto podrá, para el cumplimiento de los fines del Ministerio contratar créditos bancarios hasta por un monto no superior a dos duodécimos del Presupuesto
- **Art. 11** — La Dirección General de Planificación y Presupuesto estará formada por los siguientes Servicios:     1) Dirección de Planificación Habitacional;     2) Dirección de Planificación de Equipamiento Comun
- **Art. 12** — Corresponderá a la Dirección General de Obras Urbanas:     a) Formular, realizar y ejecutar los programas de obras urbanas de acuerdo a las metas y objetivos indicados por la Dirección de Planificació
- **Art. 13** — La Dirección General de Obras Urbanas podrá proceder a la construcción, reparación, ampliación y habilitación de locales escolares, guarderías infantiles, edificios médico-asistenciales, sociales, rec
- **Art. 14** — La Dirección General de Obras Urbanas estará formada por los siguientes Servicios:     1) Dirección de Servicios Sanitarios;     2) Dirección de Pavimentación Urbana;     3) Dirección de Equipamiento
- **Art. 15** — A cargo de la Secretaría Técnica y de Coordinación estará un Secretario General, que tendrá la calidad de Jefe de Servicio y que será de la confianza exclusiva del Presidente de la República para los
- **Art. 16** — A cargo de la Dirección General de Planificación y Presupuesto estará un Director General que tendrá la calidad de Jefe de Servicio y que será de la confianza exclusiva del Presidente de la República
- **Art. 17** — A cargo de la Dirección General de Obras Urbanas estará un Director General que tendrá la calidad de Jefe de Servicio y que será de la confianza exclusiva del Presidente de la República para los efect
- **Art. 18** — La Subsecretaría, la Secretaría Técnica y de Coordinación y las Direcciones Generales de Planificación y Presupuesto y de Obras Urbanas se sujetarán, en su organización y funcionamiento, a las disposi
- **Art. 19** — El Presidente de la República, por decreto supremo, determinará cuáles funciones y atribuciones de las que establecen la ley 15.840 y otras leyes para la Dirección General y Director General de Obras
- **Art. 20** — El Subsecretario, el Secretario General Técnico, los Directores Generales y los Directores, podrán delegar sus atribuciones y obligaciones en funcionarios del Ministerio, previa autorización escrita d
- **Art. 21** — La Contraloría General de la República ejercerá las atribuciones que le corresponden respecto del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo, de sus servicios dependientes y de las Instituciones Autónomas
- **Art. 22** — El Consejo Nacional de la Vivienda será una persona jurídica de derecho público que tendrá las facultades y obligaciones que la presente ley determina. Estará integrado por:     1. El Ministro que lo
- **Art. 23** — El Reglamento determinará la forma en que se designarán los miembros del Consejo que no lo sean en razón del cargo que desempeñen.
- **Art. 24** — Corresponderá al Consejo:     a) Servir de Cuerpo Asesor del Ministro en todas sus funciones relacionadas con la Vivienda;     b) Tomar conocimiento de los informes y estudios de la Secretaría Técnica
- **Art. 25** — El Presidente de la República reglamentará el funcionamiento del Consejo.     El Consejo tendrá un Secretario Abogado, que será de la confianza del Presidente de la República para los efectos de su no
- **Art. 26** — La Empresa autónoma del Estado denominada Corporación de la Vivienda, estará encargada de la proyección, de la ejecución, de la formación, del loteo, de la urbanización, de la construcción, del equipa
- **Art. 27** — Para la consecución de estos fines el Presidente de la República determinará por decreto supremo cuáles atribuciones, funciones y obligaciones de las que actualmente le confieren las leyes corresponde
- **Art. 28** — La Corporación de la Vivienda estará administrada y dirigida por una Junta Directiva compuesta por cuatro miembros: a) El Ministro, que la presidirá, y b) 3 miembros designados por el Presidente de la
- **Art. 29** — El Vicepresidente Ejecutivo será el representante legal, judicial y extrajudicial de la Corporación de la Vivienda, ejecutará y hará cumplir los acuerdos de la Junta Directiva y podrá delegar dicha re
- **Art. 30** — La Junta deberá celebrar sesión cada vez que fuere necesario y la convoque el Presidente, el Vicepresidente Ejecutivo o lo soliciten, a los menos, dos de sus miembros.     Los acuerdos se adoptarán po

_(... 49 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28433)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28433)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
