---
norma: Ley 16395
slug: ley-16395
tipo: ley
numero: 16395
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACIÓN Y ATRIBUCIONES DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL"
publicacion: 1966-01-28
promulgacion: 1965-12-16
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28436
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28436
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1966-01-28/16395
version_xml: 2017-06-15
derogado: no derogado
materias_bcn: ["CHILE. SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL", "SEGURIDAD SOCIAL"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16395

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACIÓN Y ATRIBUCIONES DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16395
**Publicación:** 1966-01-28
**Promulgación:** 1965-12-16
**Versión vigente:** 2017-06-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- CHILE. SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL
- SEGURIDAD SOCIAL

## Encabezado

_TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y
ATRIBUCIONES DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGURIDAD SOCIAL
    En uso de la facultad que me confiere el artículo 23°
de la ley N° 15.283, de 27 de Septiembre de 1963, para
fijar en un solo texto refundido, con número de ley, las
diversas leyes relacionadas con la Superintendencia de
Seguridad Social, y de acuerdo con la proposición del
Superintendente de Se_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (68 totales)

- **Art. 1** — La Superintendencia de Seguridad Social, en adelante la Superintendencia, es un servicio público funcionalmente descentralizado, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que se relaciona con el
- **Art. 2** — Son funciones de la Superintendencia las siguientes:       a) Fijar, en el orden administrativo, la interpretación de las normas legales y reglamentarias de seguridad social de su competencia.
- **Art. 3** — La Superintendencia de Seguridad Social será la autoridad técnica de fiscalización de las instituciones de previsión, dentro del ámbito de su competencia.       La supervigilancia de la Superintendenc
- **Art. 4** — Un funcionario con el título de Superintendente de Seguridad Social es el Jefe Superior de la Superintendencia y tiene la representación legal, judicial y extrajudicial de la misma.       El Superinte
- **Art. 5** — En los casos de ausencia, impedimento o licencia del Superintendente, será reemplazado por el Fiscal.
- **Art. 6** — DEROGADO.
- **Art. 7** — El personal de la Superintendencia se regirá por la ley N° 18.834, cuyo texto refundido, coordinado y sistematizado se fijó por el decreto con fuerza de ley N° 29, de 2005, del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 8** — La Superintendencia se estructurará orgánica y funcionalmente en la Fiscalía, la Intendencia de Seguridad y Salud en el Trabajo y la Intendencia de Beneficios Sociales.       En conformidad con lo est
- **Art. 9** — DEROGADO.
- **Art. 10** — DEROGADO.
- **Art. 11** — Los cargos de la Superintendencia de Seguridad Social son incompatibles con cualquier empleo, función o comisión en las entidades que fiscalice.
- **Art. 12** — DEROGADO.
- **Art. 13** — DEROGADO.
- **Art. 14** — DEROGADO.
- **Art. 15** — DEROGADO.
- **Art. 16** — DEROGADO.
- **Art. 17** — DEROGADO.
- **Art. 18** — DEROGADO.
- **Art. 19** — DEROGADO.
- **Art. 20** — DEROGADO.
- **Art. 21** — El Superintendente de Seguridad Social designará al funcionario de la Superintendencia que deba subrogar al Secretario de la Comisión Revalorizadora de Pensiones en los casos de ausencia, impedimento
- **Art. 22** — Ningún funcionario de la Superintendencia podrá percibir una remuneración mayor que la del Superintendente.
- **Art. 23** — Las Cajas de Compensación de Asignación Familiar a que se refiere la ley N° 18.833, estarán sometidas a la supervigilancia y fiscalización de la Superintendencia de Seguridad Social, la cual tendrá a
- **Art. 24** — Los Departamentos u Oficinas de Bienestar, cualquiera que sea su denominación y que funcionen en las Instituciones Fiscales, Semifiscales y de Administración Autónoma, financiados con aportes de las m
- **Art. 25** — Los acuerdos y resoluciones de la Comisión Revalorizadora de Pensiones, en las materias que le fija la ley 15.386, prevalecerán sobre los acuerdos, dictámenes o resoluciones de cualesquiera otra insti
- **Art. 26** — DEROGADO.
- **Art. 27** — En lo que no se refiere a funciones derivadas del Código Sanitario, el Servicio Nacional de Salud estará sometido al control administrativo y técnico de la Superintendencia de Seguridad Social, la que
- **Art. 28** — DEROGADO.
- **Art. 29** — DEROGADO.
- **Art. 30** — El Seguro Social contra Riesgos del Trabajo y Enfermedades Profesionales que se rige por la ley N° 16.744 y sus reglamentos, y la fiscalización de las instituciones que a él se dediquen, corresponderá

_(... 38 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28436)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28436)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
