---
norma: Ley 16406
slug: ley-16406
tipo: ley
numero: 16406
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y LA ESTIMACION DE LOS GASTOS DEL PRESUPUESTO CORRIENTE DE LA NACION EN MONEDA NACIONAL Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES PARA EN AÑO 1966"
publicacion: 1966-01-03
promulgacion: 1965-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28443
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28443
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-01-03/16406
version_xml: 1966-11-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16406

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y LA ESTIMACION DE LOS GASTOS DEL PRESUPUESTO CORRIENTE DE LA NACION EN MONEDA NACIONAL Y EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES PARA EN AÑO 1966

**Tipo:** Ley
**Número:** 16406
**Publicación:** 1966-01-03
**Promulgación:** 1965-12-31
**Versión vigente:** 1966-11-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y LA ESTIMACION DE LOS GASTOS
DEL PRESUPUESTO CORRIENTE DE LA NACION EN MONEDA NACIONAL Y
EN MONEDAS EXTRANJERAS REDUCIDAS A DOLARES PARA EN AñO 1966

    Teniendo presente:

    Que el Presidente de la República, en uso de sus
facultades constitucionales, ha procedido a vetar alunas
glosas consultadas en la Ley del Presupuestos para 1966; y
    Que de acuerdo con lo_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (95 totales)

- **Art. 9079521** — "Artículo 1.o- Apruébase al Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto Corriente de la Nación, en moneda nacional y en monedas extranjeras reducidas a dólares para el año 1966,
- **Art. 2.o** — o- Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto de Capital de la Nación, en moneda nacional y extranjera reducida a dólares para el año 1966, según el detalle que se
- **Art. 3.o** — o- Se declara que, con cargo a los ítem presupuestarios respectivos, los servicios públicos podrán contratar profesionales técnicos o expertos a honorarios para realizar labores habituales o propias d
- **Art. 4.o** — o- Sólo se podrá contratar personal con cargo al ítem de "Jornales" para servicios en que prevalezca el trabajo físico. Los Jefes que contravengan esta disposición, responderán del gasto indebido y la
- **Art. 5.o** — o- Fíjanse para el año 1966 los siguientes porcentajes de gratificación de zona de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86 del DFL. N° 338, de 1960, el artículo 5° de la ley N° 11.852 y a las leyes
- **Art. 6** — Reemplázase el guarismo "2%" (dos por ciento) por "4%" (cuatro por ciento), a que se refiere el inciso primero del artículo 73 del DFL. N° 338, de 1960.     Esta disposición también será aplicable al
- **Art. 7** — Los pasajes y fletes que ordenen los Servicios Fiscales a la Línea Aérea Nacional y a los FF. CC. del Estado no podrán exceder de los fondos que dichos Servicios pongan a disposición de aquélla.
- **Art. 8** — Los trabajos extraordinarios que efectúe el personal de los Servicios Públicos, no estarán sujetos a la limitación de horarios nocturnos o de días festivos establecidos en el artículo 79 del DFL. N° 3
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para establecer el derecho y fijar el monto de los conceptos que a continuación se indican: gratificación de aislamiento, ración diaria compensada en especies
- **Art. 10** — El derecho de alimentación de que goza el personal de los establecimientos de educación del Estado, no se extenderá a su familiares, con excepción de los afectos al decreto N° 2.531, del Ministerio de
- **Art. 11** — El beneficio contemplado en el artículo 78, inciso cuarto del DFL. N° 338, de 1960, se imputará a la Cuenta de depósito F-105, contra la cual podrán girar todos los Jefes de Servicios cuando el caso l
- **Art. 12** — Los funcionarios públicos que regresen al país al término de su comisión en el extranjero y a quienes la ley les reconoce el derecho al pago de fletes de su menaje y efectos personales de cargo fiscal
- **Art. 13** — El beneficio a que se refiere el artículo 81 del DFL. N° 338, de 1960, para el personal de la Administración Pública, se imputará al ítem 08/01/26.701.
- **Art. 14** — Con cargo al Presupuesto no podrán pagarse comunicaciones de larga distancia, sino cuando sean de oficina a oficina.     Se exceptúan de lo dispuesto en el inciso anterior los Servicios de la Direcció
- **Art. 15** — Sólo tendrán derecho a uso de automóviles para el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los Servicios Públicos que a continuación se indican, y en las condiciones que
- **Art. 16** — Las bonificaciones que durante el año 1960 se pagaron con cargo al ítem 06/01/13 de la ley N°    OF 2, 13.911 se continuarán pagando sin necesidad de decreto supremo, de acuerdo con las normas estable
- **Art. 17** — Los Servicios dependientes del Ministerio de Educación Pública podrán adquirir directamente en provincias el combustible para calefacción y elaboración de alimentos sin la intervención de la Dirección
- **Art. 18** — Los bienes muebles que se excluyan de los servicios públicos, de las instituciones fiscales, semifiscales y autónomas, excepto los que determine el Presidente de la República, serán entregados en form
- **Art. 19** — El Consejo y el Director de Aprovisionamiento del Estado, según corresponda, de acuerdo con las atribuciones que les fija la ley, podrán autorizar a los Servicios instalados permanentemente fuera del
- **Art. 20** — El Presidente de la República podrá autorizar a Carabineros de Chile, Dirección de General Investigaciones y Astilleros y Maestranzas de la Armada, para enajenar directamente de acuerdo con las normas
- **Art. 21** — Los Servicios e Instituciones de la Administración Pública y Empresas del Estado y en general todas las Instituciones del sector público no podrán adquirir, contratar o renovar contratos de arrendamie
- **Art. 22** — Los derechos de aduana, impuestos y gravámenes que afecten la internación de máquinas eléctricas y electrónicas de contabilidad y estadística y sus accesorios, destinados al uso exclusivo de las Fuerz
- **Art. 23** — Las máquinas eléctricas y electrónicas de contabilidad, estadísticas y procesamientos de datos en general, de los Servicios, Instituciones y Empresas de la Administración del Estado, pasarán a depende
- **Art. 24** — El pago de los sueldos del personal de la Planta Suplementaria se hará por el mismo Servicio en que se encuentren prestando funciones con cargo al ítem de la Dirección de Presupuestos y los sobresueld
- **Art. 25** — Los sueldos, sobresueldos, asignaciones y demás remuneraciones que debe pagar el Ministerio de Relaciones Exteriores, y el Ministerio de Defensa Nacional y Carabineros de Chile, se convertirán a dólar
- **Art. 26** — Los fondos para asignación familiar consultados en el ítem 25 no se decretarán y su giro se efectuará directamente al ítem contra presentación de planillas.
- **Art. 27** — El pago de honorarios, servicios o adquisiciones pactadas en moneda dólar podrá efectuarse indistintamente con cargo a los ítem en dólares o en moneda corriente que correspondan.
- **Art. 28** — Autorízase al Tesorero General de la República para pagar directamente a los interesados, sin necesidad de decreto supremo, las subvenciones consignadas en el ítem 08/01/27.4.1 de la presente ley.
- **Art. 29** — El ítem 09/01/3-27.5.1 del Ministerio de Educación Pública será excedible en las sumas que se requieran para pagar las subvenciones a la educación gratuita.     El ítem 09/01/20 del Ministerio de Educ
- **Art. 30** — Los ítem 24 y 109 "Derechos de Aduana Fiscales" y las cantidades consultadas para derechos de aduana en los aportes a las instituciones funcionalmente descentralizadas serán excedibles y, se podrán em

_(... 65 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28443)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28443)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
