---
norma: Ley 16407
slug: ley-16407
tipo: ley
numero: 16407
titulo_oficial: "CUENTAS DE AHORRO A PLAZO EN EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE"
publicacion: 1966-01-10
promulgacion: 1965-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28444
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28444
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-01-10/16407/es@1966-01-10
version_xml: 1974-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16407

**Título oficial:** CUENTAS DE AHORRO A PLAZO EN EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 16407
**Publicación:** 1966-01-10
**Promulgación:** 1965-12-31
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CUENTAS DE AHORRO A PLAZO EN EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Las cuentas de ahorro a plazo abiertas en el Banco del Estado de Chile, se reajustarán en un porcentaje equivalente al 100% de la variación que tenga el índice de precios al consumidor del departament
- **Art. 2.o** — o-     El reajuste será cubierto con los fondos que al efecto destine el Banco del Estado de Chile, los que no podrán ser inferiorees, en cada ejercicio anual, a la suma de las siguientes cantidades:
- **Art. 3** — El cumplimiento de las obligaciones que impone la presente ley, será fiscalizado por la Superintendencia de Bancos.
- **Art. 4** — Si en cualquier año la suma del porcentaje del reajuste más el interés que el Banco pague a las cuentas de ahorro que tienen derecho a él, fuere inferior al interés que el mismo Banco paga a las cuent
- **Art. 5** — Sustitúyese el artículo 30°. de la ley N°. 16.253, de 19 de Mayo de 1965, por el siguiente:     "Artículo 30°.- El Banco del Estado de Chile podrá efectuar todas las operaciones que los artículos 1°.,
- **Art. 6** — Agrégase al N°. 7 del artículo 33°., de la Ley sobre Impuesto a la Renta, el siguiente inciso:     "También quedarán exentos los reajustes y las bonificaciones que el Banco del Estado pague a sus depo
- **Art. 9045340** — transitorio.- El primer reajuste comprenderá el período entre el 1°. de Agosto y el 31 de Diciembre de 1965, se contabilizará en Enero de 1966, y no podrá ser girado antes del 30 de Junio de 1966. A p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28444)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28444)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
