---
norma: Ley 16403
slug: ley-16403
tipo: ley
numero: 16403
titulo_oficial: "CONCEDE APORTE Y AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN CLEMENTE PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL."
publicacion: 1966-01-11
promulgacion: 1965-12-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28440
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28440
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-01-11/16403
version_xml: 1966-01-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16403

**Título oficial:** CONCEDE APORTE Y AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN CLEMENTE PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 200.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16403
**Publicación:** 1966-01-11
**Promulgación:** 1965-12-28
**Versión vigente:** 1966-01-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN CLEMENTE PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 9045322** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de San Clemente para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de E° 200.000, al interés bancario corriente y con una amortización qu
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para aportar a la Municipalidad de San Clemente la cantidad de E° 155.000, con motivo del centenario de la comuna, que se destinará a los fines contemplados en
- **Art. 3** — El producto del empréstito y el aporte fiscal a que se refieren los artículos 1° y 2° se destinarán por la Municipalidad a los siguientes fines: a) Construcción de una Casa de    Socorro o posta asist
- **Art. 4** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restr
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias del empréstito se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal
- **Art. 6** — En el presupuesto anual de la Municipalidad deberá figurar un cálculo de ingresos y egresos de los fondos que se ponen a disposición por la presente ley, los que serán depositados en la Tesorería Comu
- **Art. 7** — La Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas, con cargo a su Presupuesto de Capital, deberá dar prioridad a la construcción de un edificio que permita el funcionamiento conjunto de lo
- **Art. 8** — Los fondos no invertidos al 31 de Diciembre de 1965, que se destinan por los artículos 1° y 2° de esta ley, no ingresarán a rentas generales de la Nación y se mantendrán depositados hasta su total inv
- **Art. 9** — Declárase Ciudad de San Clemente a la cabecera comunal de este nombre.
- **Art. 10** — La Dirección de Vialidad del Ministerio de Obras Públicas, con cargo a su Presupuesto de Capital, deberá dar prioridad a la pavimentación del camino de San Clemente a Mariposas, dando cumplimiento así

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28440)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28440)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
