---
norma: Ley 16419
slug: ley-16419
tipo: ley
numero: 16419
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL COLEGIO REGIONAL UNIVERSITARIO DE ÑUBLE, DEPENDIENTE DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE."
publicacion: 1966-01-29
promulgacion: 1966-01-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28453
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28453
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-01-29/16419/es@1966-01-29
version_xml: 1966-01-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16419

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA EL FUNCIONAMIENTO DEL COLEGIO REGIONAL UNIVERSITARIO DE ÑUBLE, DEPENDIENTE DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16419
**Publicación:** 1966-01-29
**Promulgación:** 1966-01-13
**Versión vigente:** 1966-01-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA EN LA PROVINCIA DE ÑUBLE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Para los fines a que se refiere el artículo 5° de la presente ley, establécense los siguientes impuestos:     a) Un impuesto adicional del dos y medio por ciento a la Primera Categoría que se perciba
- **Art. 2** — Las Municipalidades de la provincia de Ñuble podrán destinar hasta un 10% del total de sus ingresos ordinarios a conceder aportes o subvenciones a la Universidad de Chle, para los fines a que se refie
- **Art. 3** — Las donaciones que los particulares efectúen a la Universidad de Chile con este fin, quedarán exentas de todo impuesto y no estarán sujetas a insinuación.     Los inmuebles que sean donados con dicho
- **Art. 4** — Los aportes o subvenciones a que se refiere el artículo 2°, las donaciones a que se alude en el artículo anterior, al igual que cualquiera subvención especial que consulte la Ley de Presupuestos para
- **Art. 5** — Las sumas percibidas en virtud de esta ley se pondrán a disposición de la Universidad de Chile con el objeto de que ésta, en el cumplimiento de su política de extender su acción a todo el territorio n
- **Art. 6** — En el curso del mes de Enero de cada año, el Rector de la Universidad de Chile deberá enviar a la Contraloría General de la República, en triplicado, un detalle de los ingresos y gastos correspondient
- **Art. 7** — El Consejo Universitario podrá destinar el excedente sobre los gastos que demande el funcionamiento de los cursos y actividades a que se refiere el artículo 5°, a adquirir, ampliar, construir y habili

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28453)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28453)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
