---
norma: Ley 16426
slug: ley-16426
tipo: ley
numero: 16426
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 11.704 SOBRE RENTAS MUNICIPALES"
publicacion: 1966-02-04
promulgacion: 1966-01-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28458
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28458
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-02-04/16426
version_xml: 1988-01-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16426

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 11.704 SOBRE RENTAS MUNICIPALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 16426
**Publicación:** 1966-02-04
**Promulgación:** 1966-01-31
**Versión vigente:** 1988-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 11.704, SOBRE RENTAS MUNICIPALES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1** — Sustitúyese en los Cuadros Anexos de la ley 11.704, de 18 de noviembre de 1954, sobre Rentas Municipales, el Grupo N° 1 de la Sección A del Cuadro N° 1, sobre patentes de vehículos, por el siguiente:
- **Art. 2** — Los automóviles particulares y station wagons que paguen patente de acuerdo con el Grupo N° 1, Sección A, del cuadro Anexo N° 1 de la Ley de Rentas Municipales, pagarán un impuesto a beneficio fiscal
- **Art. 3** — Las camionetas y furgones pagarán un impuesto fiscal equivalente al 30% del que corresponda pagar a un automóvil particular o station wagon de igual precio de venta según la escala establecida en el g
- **Art. 4** — A contar del 1° de enero de 1966 no se aplicarán a las patentes de automóviles particulares y station wagons y a los impuestos que las afectan, los recargos y reajustes establecidos en los artículos 3
- **Art. 5** — Los impuestos que gravan la primera patente de los vehículos motorizados no tendrán alteración, cualquiera que sea la fecha en que los vehículos salgan al tránsito público.
- **Art. 6** — Las Municipalidades no podrán otorgar nuevas patentes si no se acredita previamente el pago del impuesto fiscal. Será responsabilidad de los Directores de Tránsito de las respectivas Municipalidades,
- **Art. 7** — La Dirección de Impuestos Internos determinará anualmente los precios de venta al público de los automóviles particulares, camionetas, furgones y station wagons sobre los cuales se aplicarán las paten
- **Art. 8** — Libérase de responsabilidad a los Alcaldes por las infracciones cometidas en las respectivas Municipalidades en el otorgamiento de patentes de vehículos motorizados y, en consecuencia, condónanse las
- **Art. 9** — Las normas contenidas en la presente ley relativas a patentes municipales de vehículos motorizados e impuestos que las afecten regirán a contar del 1° de enero de 1966.
- **Art. 10** — Deróganse el artículo 36° de la ley 11.704, sobre Rentas Municipales, los artículos 23°, 25°, 26°, inciso 1° y 27° de la ley 14.171; los artículos 5° y 6° de la ley 14.999, y artículo 27° de la ley 15
- **Art. 11** — Autorízase al Presidente de la República para establecer periódicamente porcentajes mínimos de incorporación de partes y piezas nacionales que deberán alcanzar las armadurías de chassis de camiones y
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — El Banco Central de Chile consultará anualmente una glosa "Importación de repuestos para vehículos de transporte de pasajeros y carga por intermedio de las Cooperativas de estos gremios".     Con carg
- **Art. 14** — Derógase el artículo 7° del decreto con fuerza de ley 263, de 30 de marzo de 1960, publicado en el "Diario Oficial" de 5 de abril de dicho año.     Se autoriza a la Empresa Marítima del Estado para qu
- **Art. 15** — Modifícase la Ordenanza General del Tránsito, aprobada por decreto supremo 3.068, de 27 de octubre de 1964, del Ministerio de Justicia, en el sentido que lo prescrito en los artículos 26°, 37° y 42° d
- **Art. 16** — Sustitúyese el punto final por una coma y agrégase al inciso 3° del artículo 16° de la ley 16.250, de 1965, la siguiente frase: "y los aumentos de salarios concedidos al personal de obreros de la Empr
- **Art. 17** — El Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción deberá realizar un estricto estudio de los costos de los repuestos y materiales destinados a los vehículos de locomoción colectiva dictando, cuando
- **Art. 18** — Agrégase el siguiente inciso, nuevo, a la letra a) del artículo 4° de la ley 14.555:     Sin embargo, este valor se rebajará, para todos los derechos legales concernientes a la internación, en un 10%
- **Art. 19** — DEROGADO
- **Art. 20** — Los automóviles con patente extranjera sólo podrán ingresar y circular en el país, siempre que cuenten con la documentación internacional debida, esto es, placa patente vigente colocada en forma regla
- **Art. 9045373** — ARTICULOS TRANSITORIOS     Artículo 1°.- Libérase de los impuestos y gravámenes que se indican a continuación la internación de chassis con motor incorporado para buses y taxibuses, destinados a la mo
- **Art. 2** — Gozarán también de todos los beneficios y exenciones aduaneras y tributarias determinados en el artículo anterior:     a) La internación y primera transferencia de autobuses carrozados o chassis con m
- **Art. 3** — Gozará de todos los beneficios y exenciones aduaneras y tributarias, determinados en el artículo 1°, la importación de automóviles para taxistas, quienes deberán acreditar los antecedentes que se seña
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — Libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo 2.772, de 18 de agosto de 1943, y sus modificaciones y, en general, de todo derecho o c
- **Art. 6** — Derógase el artículo 6° transitorio del decreto con fuerza de ley 169, de 17 de marzo de 1960.
- **Art. 7** — No obstante lo dispuesto en el artículo 9° del decreto con fuerza de ley 241, de 1960, "Línea Aérea Nacional Chile" podrá efectuar, durante el lapso de dos años, el transporte de pasajeros y de carga
- **Art. 8** — Condónanse todos los impuestos, contribuciones, multas y sanciones de cualquiera naturaleza que desde su formación hasta la fecha adeuden o puedan adeudar las sociedades filiales de la ex Empresa Naci
- **Art. 9** — Las patentes de vehículos motorizados correspondientes al año 1966 que se hubieren pagado antes de la publicación de esta ley, serán reliquidadas de oficio por las Municipalidades o por la Dirección d
- **Art. 10** — El primer cuadro de valores de vehículos a que se refiere el artículo 7°, deberá ser publicado por la Dirección de Impuestos Internos dentro de los quince días siguientes a la publicación de la presen

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28458)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28458)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
