---
norma: Ley 16424
slug: ley-16424
tipo: ley
numero: 16424
titulo_oficial: "AGREGA ARTICULOS NUEVOS A LA LEY N° 15.475"
publicacion: 1966-02-08
promulgacion: 1966-01-20
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28456
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28456
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1966-02-08/16424
version_xml: 1966-02-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16424

**Título oficial:** AGREGA ARTICULOS NUEVOS A LA LEY N° 15.475

**Tipo:** Ley
**Número:** 16424
**Publicación:** 1966-02-08
**Promulgación:** 1966-01-20
**Versión vigente:** 1966-02-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AGREGA ARTICULOS NUEVOS A LA LEY N° 15.475 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8815440** — "Artículo 1°- Agréganse a la ley N.o 15.475, de 24 de Enero de 1964, los siguientes artículos nuevos:     "Artículo 3.o- Para los efectos de esta ley se computarán los años trabajados como dependiente
- **Art. 8815441** — "Artículo 2°- El empleado u obrero con más de quince años trabajados y sesenta o más años de edad, tendrá derecho a un feriado legal que no podrá ser inferior a veinticinco días.     El empleado u obr
- **Art. 3** — Derógase artículo 91° de la ley N° 16250, de 21 de Abril de 1965.
- **Art. 4** — Todo obrero que haya trabajado en forma continuada en las industrias o empresas 220 ó 288 días, tendrá derecho a las vacaciones que correspondan a los días trabajados en el caso de ser despedido aun c
- **Art. 5** — Los obreros que no hayan cumplido 220 días de trabajo en las empresas o industrias tendrán derecho, en caso de ser despedidos o de retirarse voluntariamente a percibir su feriado proporcionalmente a l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28456)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28456)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
