---
norma: Ley 16425
slug: ley-16425
tipo: ley
numero: 16425
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY NUMERO 11.828"
publicacion: 1966-01-25
promulgacion: 1966-01-24
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 28457
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28457
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1966-01-25/16425
version_xml: 1966-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16425

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY NUMERO 11.828

**Tipo:** Ley
**Número:** 16425
**Publicación:** 1966-01-25
**Promulgación:** 1966-01-24
**Versión vigente:** 1966-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Encabezado

_LEY NUM. 16.425

MODIFICA LA LEY NUMERO 11.828

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I De las modificaciones de la ley N.º 11.828
- **Título**: TITULO II De las inversiones mineras
- **Título**: TITULO III De las Sociedades Mineras Mixtas
- **Título**: TITULO IV Disposiciones varias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (36 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.º 11.828, de 5 de Mayo de 1955;       Artículo 1.º       1) Reemplázase, en la letra a), el guarismo "50%" por "52,5%".      2) Sustitúyese, en la
- **Art. 2** — El Presidente de la República podrá otorgar total o parcialmente a las empresas mineras nacionales o extranjeras de cualquiera naturaleza, que efectúen inversiones en el país, así como a sus accionist
- **Art. 3** — Se entenderá por Sociedades Mineras Mixtas las Sociedades Anónimas en que la Corporación del Cobre, la Corporación de Fomento de la Producción, la Empresa Nacional de Minería o la Empresa Nacional de
- **Art. 4** — Las acciones que en las Sociedades Mineras Mixtas tenga la Corporación del Cobre o la Corporación de Fomento de la Producción, la Empresa Nacional de Minería o la Empresa Nacional de Electricidad S.A.
- **Art. 5** — En los Estatutos de estas sociedades se podrá contemplar una serie especial de acciones que no tendrá derecho a voto en las Juntas Ordinarias o Extraordinarias de Accionistas, que serán suscritas en p
- **Art. 6** — La modificación de los Estatutos, la venta del activo y pasivo, la enajenación y arrendamiento de las pertenencias mineras y demás bienes raíces y la disolución anticipada de la Sociedad Minera Mixta
- **Art. 7** — Se faculta al Presidente de la República para eximir, total o parcialmente, de todo impuesto, contribución, derechos o gravámenes:       a) A los socios, accionistas o terceros por los aportes que efe
- **Art. 8** — Las Sociedades Mineras Mixtas quedarán sujetas a las disposiciones de la ley Nº 11.828 y sus modificaciones, con excepción de los incisos segundo, cuarto y quinto del artículo 1º y de los artículos 2.
- **Art. 9** — La renta líquida imponible de las Sociedades Mineras Mixtas se determinará de acuerdo con las normas establecidas en la Primera Categoría del Título II de la Ley sobre Impuesto a la Renta cuyo texto s
- **Art. 10** — Cada vez que la Corporación del Cobre, la Corporación de Fomento de la Producción, la Empresa Nacional de Minería o la Empresa Nacional de Electricidad S.A. desee constituir o adquirir acciones de una
- **Art. 11** — Las Sociedades Mineras Mixtas que continúen la explotación de minerales que pertenezcan a empresas de la Gran Minería, deberán, como delegados del Servicio Nacional de Salud, proporcionar a sus emplea
- **Art. 12** — Con el objeto de facilitar el funcionamiento y dirección en el país de las Sociedades Mineras Mixtas que forme la Corporación del Cobre con empresas extranjeras y evitar doble tributación, autorízase
- **Art. 13** — Reemplázase el inciso primero del artículo 15º del DFL. Nº 258, de 1960, por el siguiente:       "A las empresas establecidas en Chile regidas por la ley Nº 11.828, que realicen nuevas inversiones des
- **Art. 14** — A las Sociedades Mineras Mixtas no se les aplicará lo dispuesto en el DFL. Nº 257 de 1960; en la ley número 12.937; en el artículo 256 de la ley Nº 13.305; en los artículos 105, 106 y artículo 136, Nº
- **Art. 15** — Facúltase al Presidente de la República para dictar disposiciones legales tendientes a clasificar y definir las empresas de la actividad minera y fijar todos los efectos legales sin limitación de ning
- **Art. 16** — Autorízase al Presidente de la República para crear una persona jurídica que se denominará "Bolsa de Minerales y Metales de Chile", que tendrá como objeto que se efectúen en ella transacciones de toda
- **Art. 17** — Los decretos, reglamentos o cualquiera otra disposición que se dicte en uso de las facultades otorgadas por la presente ley, no podrán, en ningún caso, suprimir, disminuir o suspender los beneficios s
- **Art. 18** — Cuando la Corporación del Cobre declare que las labores de producción u operación realizadas por intermedio de un contratista en una actividad normal en una Empresa Productora regida por la ley N.º 11
- **Art. 19** — El Banco Central de Chile autorizará al Banco del Estado de Chile y demás Bancos particulares para otorgar préstamos en moneda corriente a dos años y medio plazo y a un interés del 12% anual, para can
- **Art. 20** — Cuando las principales empresas cuyo personal esté sometido al Estatuto de los Trabajadores del Cobre convengan un primer programa de inversión, el Presidente de la República introducirá a dicho Estat
- **Art. 21** — La Corporación del Cobre, previa consulta al Servicio Nacional de Salud, a la Corporación de la Vivienda, al Ministerio de Educación Pública o a otras entidades o servicios competentes del Estado, inf
- **Art. 22** — Los trabajadores de la gran minería del cobre que padezcan de neumoconiosis y que les produzca una incapacidad de trabajo entre un 40 y un 70%, tendrán derecho a percibir una pensión vitalicia equival
- **Art. 23** — Los que padezcan de una incapacidad para el trabajo de 70 o más por ciento, se entenderán inválidos absolutos y tendrán derecho a percibir una pensión vitalicia por incapacidad permanente total.
- **Art. 24** — Las empresas deberán trasladar a los enfermos de neumoconiosis a faenas que no tengan condiciones que produzcan agravación de la enfermedad. En caso de duda, resolverá el Servicio Nacional de Salud, s
- **Art. 25** — Las empresas deberán practicar un examen radiográfico anual, a lo menos, al personal sometido a riesgo de neumoconiosis.
- **Art. 26** — Para los efectos del cálculo y pago de las indemnizaciones y pensiones que corresponda a los enfermos de neumoconiosis de la gran minería del cobre no se considerarán los límites señalados en el artíc
- **Art. 27** — Reemplázase el artículo 5.o de la ley N.o 11.828, por el siguiente:       "Artículo 5.o- Las Empresas pagarán el impuesto a que se refieren los artículos anteriores en los meses de Marzo, Junio, Septi
- **Art. 28** — Agréganse los siguientes incisos al artículo 14.o de la ley N.o 11.828:       "Las relaciones de la Corporación del Cobre con el Gobierno se efectuarán a través del Ministerio de Minería.       El Pre
- **Art. 1.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para transigir, por intermedio del Director Nacional de Impuestos Internos, todos los reclamos y dificultades relacionados con impuestos a la renta y/o util
- **Art. 2.o** — o- Se faculta al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 120 días contado desde la fecha de vigencia de la presente ley, proceda a modificar el Estatuto de los Trabajadores del Cobre,

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28457)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28457)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
