---
norma: Ley 16438
slug: ley-16438
tipo: ley
numero: 16438
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FIJAR, A PETICION DEL INTERESADO, LAS RENTAS DE ARRENDAMIENTO DE LOS BIENES RAICES QUE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA"
publicacion: 1966-02-26
promulgacion: 1966-02-18
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28469
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28469
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1966-02-26/16438
version_xml: 1966-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16438

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FIJAR, A PETICION DEL INTERESADO, LAS RENTAS DE ARRENDAMIENTO DE LOS BIENES RAICES QUE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16438
**Publicación:** 1966-02-26
**Promulgación:** 1966-02-18
**Versión vigente:** 1966-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FIJAR, A
PETICION DEL INTERESADO, LAS RENTAS DE ARRENDAMIENTO DE LOS
BIENES RAICES QUE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de Ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 9000981** — "Artículo 1°- Autorízase al Presidente de la República, o a quienes corresponda, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 32° del DFL. número 336, de 1953, y el artículo 2° de la ley número 15.
- **Art. 2** — Agrégase a continuación del artículo 51° de la ley N° 4.174 y del artículo 24° del DFL. N° 336, de 1953, el siguiente inciso:     "Lo anterior no regirá para los arrendatarios u ocupantes, a cualquier
- **Art. 3** — Reemplázase la letra b) del artículo 6° de la ley N° 13.908, por la siguiente:     "b) Haber introducido el solicitante en el predio que va a adquirir y dentro de los últimos cinco años, contados desd
- **Art. 4** — Los arrendatarios de lotes fiscales que hubieren solicitado su compra de conformidad con las disposiciones de la ley N° 13.908, antes del 31 de Diciembre de 1964, deberán haber introducido en el lote
- **Art. 5** — Exímese de los reajustes establecidos en el artículo 14° de la ley N° 13.908, de 1959, a los compradores de lotes fiscales situados en Magallanes, que hubieren pagado o paguen anticipadamente la total
- **Art. 6** — Sustitúyese el artículo 44° de la ley N° 13.908, de 24 de Diciembre de 1959, por el siguiente:     "Artículo 44°- En los contratos de venta a que se refieren los artículos 6°, 7°, 8° y 15°; 6° y 9° tr
- **Art. 7** — Introdúcense las modificaciones que se indican a las siguientes disposiciones legales:     a) Sustitúyese en la letra b) del artículo 80° de la ley N° 15.020, de 1962, la expresión "cinco sueldos vita
- **Art. 8** — Reemplázase el artículo 54° del DFL. RRA. N° 19, de 1963, por el siguiente:     "Artículo 54°- Los terrenos pertenecientes a una comunidad estarán exentos de la parte fiscal del impuesto territorial p
- **Art. 9** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley General de Ferrocarriles, cuyo texto definitivo fue fijado por decreto supremo número 1.157, de 13 de Julio de 1931, expedido por el Ministerio de F

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28469)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28469)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
