---
norma: Ley 16437
slug: ley-16437
tipo: ley
numero: 16437
titulo_oficial: "CREA CORTE DE APELACIONES EN ANTOFAGASTA Y MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES"
publicacion: 1966-02-23
promulgacion: 1966-02-16
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28468
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28468
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1966-02-23/16437
version_xml: 2002-04-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16437

**Título oficial:** CREA CORTE DE APELACIONES EN ANTOFAGASTA Y MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 16437
**Publicación:** 1966-02-23
**Promulgación:** 1966-02-16
**Versión vigente:** 2002-04-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA CORTE DE APELACIONES EN ANTOFAGASTA Y MODIFICA EL
CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (37 totales)

- **Art. 1** — Créase una Corte de Apelaciones con asiento en la ciudad de Antofagasta que se compondrá de tres miembros y tendrá, además, un Fiscal, un Relator, un Secretario, un Oficial 1° un Oficial 2° y dos Ofic
- **Art. 2** — Introdúcense en el Código Orgánico de Tribunales las siguentes modificaciones:     a) En el inciso primero del artículo 1° se reemplazan las expresiones "seis mil pesos" y "doce mil pesos" por "veinte
- **Art. 3** — Se declarara que la modificación que se introduce al artículo 56 N° 3, del Código Orgánico de Tribunales, en cuanto al número de miembros que se fijan para la Corte de Apelaciones de Temuco, por el ar
- **Art. 4** — Introdúcense en el Código de Procedimiento Civil las siguientes modificaciones:     a) En el artículo 9° se reemplazan las expresiones "diez pesos" y " doscientos pesos" por "un escudo" y "diez escudo
- **Art. 5.o** — o- Introdúcense al Código de Procedimiento Penal las siguientes modificaciones:     Sustitúyese el inciso final de artículo 221, por el siguiente:     "El Presidente de la República, por intermedio de
- **Art. 6.o** — o- Introdúcense al artículo 14.o de la ley N.o 15.231, de 8 de Agosto de 1963, las siguientes modificaciones:     I.- Sustitúyense en la letra A, los números 1.o y 2.o, por los siguientes:     "1.o- D
- **Art. 7.o** — o- Sustitúyese el artículo 10.o de la ley N.o 15.632, de 13 de Agosto de 1964, por el siguiente:     "Artículo 10.o- Los Receptores sólo tendrán derecho a un mes de feriado cada año, el cual será remu
- **Art. 8.o** — o- Reemplázase el inciso segundo del artículo 24 de la ley número 14.550, de 3 de Marzo de 1961, por el siguiente:     "Se declara aplicable, en consecuencia, a estos jueces lo establecido en el artíc
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — Las variaciones de competencia y de procedimiento que resulten de la aplicación de los artículos 2° y 4° de la presente ley regirán respecto de las demandas que se presenten con posterioridad a la fec
- **Art. 11** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 14.907, de 5 de Octubre de 1962, que fijó el texto definitivo de la ley número de 4.447, sobre Proteccíon de Menores:     a) Reemplázase el i
- **Art. 12** — Agrégase al inciso primero del artículo 54 del Código de Justicia Militar, en punto seguido, lo siguiente: "Sin embargo, la Corte Suprema podrá acordar su funcionamiento transitorio en otro lugar con
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Código del Trabajo:     Deróganse los incisos tercero y cuarto del artículo 510 y sustitúyese el inciso final del mismo artículo por el siguiente:     "Lo
- **Art. 14** — Los actuales Juzgados de Letras de Mayor Cuantía del Departamento de Antofagasta tendrán, para todos los efectos legales, la misma categoría que los de asiento de Corte de Apelaciones.
- **Art. 15** — Créase en el Departamento Presidente Aguirre Cerda, un Juzgado de Letras en lo Civil de Mayor Cuantía y elévanse a Juzgados de letras de Mayor Cuantía en lo Criminal los Juzgados de Menor Cuantía del
- **Art. 16** — El Juzgado que se crea en el artículo precedente tendrá el siguiente personal: un juez, un secretario, un oficial primero, dos oficiales segundos, un oficial tercero y un oficial de sala.     Los refe
- **Art. 17** — Los actuales Juzgados del Departamento Presidente Aguirre Cerda pasarán a denominarse como sigue: el Juzgado de Letras de Mayor Cuantía en lo Criminal, Primer Juzgado de Letras en lo Criminal; el Prim
- **Art. 18** — DEROGADO.-
- **Art. 19** — Autorízase a la Junta de Adelanto de Arica para destinar, de su Presupuesto Ordinario de los años 1966/1967 y 1968 la suma de E° 300.000 anuales para la construcción de una Casa de Menores que sirva p
- **Art. 20** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso segundo del artículo 1° de la ley N° 10.627 y de lo dispuesto en el inciso, primero del artículo 47 de la ley N° 4.409, los abogados, sin distinción alguna,
- **Art. 21** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 34 de la ley N° 14.836, la expresión "E° 3" por E° 4".
- **Art. 22** — La presente ley regirá treinta días después de su publicación en el Diario Oficial, salvo las disposiciones que modifican el régimen del feriado judicial, que entrarán en vigencia a partir del 1° de E
- **Art. 23** — En el artículo 24° de la ley número 4.409 sobre Colegio de Abogados, agrégase la palabra "hasta" después de "a su orden" y antes de "de medio sueldo vital".
- **Art. 1** — La Corte de Apelaciones de Antofagasta que se crea por la presente ley empezará a ejercer sus funciones una vez que quede legalmente constituida y extienda el acta de instalación.     Los cargos de Mi
- **Art. 2** — Mientras se designa Secretario de la Corte servirá estas funciones, en carácter ad-hoc, el funcionario que esté desempeñandose, en cualquiera calidad, como Secretario del Primer Juzgado de Letras de A
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la Corte de Apelaciones de Antofagasta para nombrar en comisión de servicios y por el tiempo estrictamente indispensable, hasta tres empleados de los dos Juzgados de letras
- **Art. 4** — Las Cortes de Apelaciones de Iquique, La Serena y Valdivia continuarán integradas por cuatro miembros, hasta que se comunique a los Ministros designados su traslado en conformidad al artículo 1° trans
- **Art. 5** — Las Cortes de Apelaciones de Iquique y La Serena remitirán a la Corte de Apelaciones de Antofagasta las causas cuya vista aún no se haya iniciado y que correspondan a los distritos jurisdiccionales qu
- **Art. 6** — El actual personal de los Juzgados de letras de Menor Cuantía del Deparamento Presidente Aguirre Cerda, continuará ocupando los cargos respectivos en los nuevos Juzgados de Letras de Mayor Cuantía, si
- **Art. 7** — Las causas que estuvieren conociendo actualmente los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía del Departamento Presidente Aguirre Cerda, como, asimismo, las causas criminales que estuvieren conociendo los

_(... 7 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28468)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28468)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
