---
norma: Ley 16433
slug: ley-16433
tipo: ley
numero: 16433
titulo_oficial: "FIJA EL VALOR DE LA HORA DE CLASE DE 2A. CATEGORIA"
publicacion: 1966-02-16
promulgacion: 1966-02-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28465
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28465
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-02-16/16433
version_xml: 1970-10-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16433

**Título oficial:** FIJA EL VALOR DE LA HORA DE CLASE DE 2A. CATEGORIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16433
**Publicación:** 1966-02-16
**Promulgación:** 1966-02-10
**Versión vigente:** 1970-10-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL VALOR DE LA HORA DE CLASE DE 2a. CATEGORIA Por
cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (29 totales)

- **Art. 9083942** — "Artículo 1.o- Declárase que el valor de la hora de clase de 2a. Categoría a partir del 1.o de Mayo de 1965 por efecto del reajuste establecido en la ley número 16.250, es de E° 150 anuales.     La Te
- **Art. 2.o** — o- La Tesorería General de la República deberá pagar las sumas a que dé origen el nombramiento del personal del Ministerio de Educación Pública aún cuando los decretos, resoluciones, órdenes internas,
- **Art. 3** — Reemplázase, en el inciso tercero del artículo 66° de la ley N° 16.250, de 21 de Abril de 1965, la expresión "1° de Enero de 1966", por "1.o de Enero de 1967".
- **Art. 4.o** — o- Se declara que el alcance y sentido del artículo 10.o N.o 2, de la ley N.o 16.272 es eximir a obreros y empleados del pago de impuestos por todas sus actuaciones en los juicios del trabajo y suprím
- **Art. 5.o** — o- Agrégase a continuación de la letra j) del artículo 39.o del D.F.L. N.o 247, de 1960, que constituye la Ley Orgánica del Banco Central de Chile, lo siguiente:     "Los tenedores de obligaciones emi
- **Art. 6.o** — o- Modifícase el artículo 50.o de la ley N.o 16.282, en la siguiente forma:     1) Reemplázase en la letra a) la expresión "Los intereses que devenguen a los beneficios", por "Los intereses que deveng
- **Art. 7** — Reemplázase el inciso cuarto del artículo 46° de la ley número 10.336, por el siguiente:     "Para ingresar a la Contraloría en cualquier otro empleo, será necesario, como requisito mínimo, haber rend
- **Art. 8.o** — o- Libérase del pago de todo impuesto o derecho fiscal, municipal y de cualquiera naturaleza que afecte o haya afectado al bien raíz, signado con el rol N.o 45/15 vigente, de la comuna de Santiago, ca
- **Art. 9** — Aclárase, que el derecho concedido por el artículo 78° de la ley N° 15.575, de 15 de Mayo de 1964 y por el artículo 57° de la ley número 16.250, de 21 de Abril de 1965, se rige y le ha sido aplicable
- **Art. 10.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley de la Renta:     1.- En el artículo 77 bis, agregado por el artículo 104 de la ley N.o 16.250, sustitúyese en el inciso primero la cifra "50%" po
- **Art. 11.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 16.272, de 4 de Agosto de 1965, sobre Impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado:     a) Sustitúyese el inciso primero del N.o 5 del
- **Art. 12.o** — o- No obstante lo dispuesto en el artículo 7.o de la ley número 15.564, el sobreprecio obtenido por sociedades anónimas en la colocación de acciones de su propia emisión estará exento de los impuestos
- **Art. 13.o** — o- Sustitúyese en el N.o 9 del artículo 1.o del D.F.L. N.o 324, de 1960, la expresión "o en otros valores mobiliarios", por la frase "o en otras inversiones previamente autorizadas por la Superintende
- **Art. 14.o** — o- Establécese un impuesto adicional del 10 por ciento sobre el valor efectivo de las entradas de cines y teatros de las provincias de Atacama y Coquimbo que se cobrará en la misma forma que los impue
- **Art. 15.o** — o- Con cargo a esta ley, destínase a la creación y mantención de nuevas facultades o escuelas en el Centro Universitario de Iquique, dependiente de la Universidad de Chile, la suma de E.o 200.000,00 a
- **Art. 16.o** — o- Otórgase un nuevo plazo de 60 días, contados desde la fecha de publicación de la presente ley, para que los interesados se acojan a los beneficios establecidos en los artículos 51 y 12 transitorio
- **Art. 17.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para otorgar la garantía del Estado hasta por US$ 100.000.000,00 a las obligaciones que, en moneda extranjera, contraigan la Corporación de Fomento, las ins
- **Art. 9083959** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-12} Artículo 1.o- El impuesto a la renta mínima presunta establecido en el Párrafo I del Título I de las disposiciones transitorias de la ley N.o 16.250, no se aplicará
- **Art. 2.o** — o- Agrégase al inciso final de la letra a) del artículo 2.o del Título I de las disposiciones transitorias de la ley número 16.250, en punto seguido, la siguiente frase:     "Con todo, los extranjeros
- **Art. 9083962** — ARTICULOS TRANSITORIOS Artículo 3°- Porrógase, por el término de un año contado desde el 3 de Febrero de 1966, el plazo establecido en el artículo 87° de la ley N° 16.250, de 21 de Abril de 1965.
- **Art. 4.o** — o- Se declara que también están afectos al Impuesto a la Renta Mínima Presunta establecido en el artículo 1.o transitorio de la ley número 16.250, modificado por el artículo 51.o transitorio de la ley
- **Art. 5.o** — o- Los contribuyentes que, en virtud de la norma declarativa contenida en el artículo anterior de la presente ley, se encuentren en la situación de tener que declarar y pagar el Impuesto a la Renta Mí
- **Art. 6.o** — o- DEROGADO.-
- **Art. 7.o** — o- Auméntase en 200 millones de dólares, por el año 1966, la autorización otorgada al Presidente de la República en el artículo 1.o de la ley N.o 9.298, modificada por la ley N.o 12.464.
- **Art. 8.o** — o- No se aplicarán las disposiciones del artículo 144.o del D.F.L. N.o 338, de 1960, a los personales de la Universidad de Chile que no concurrieron a sus labores desde el 16 al 23 de Diciembre de 196
- **Art. 9.o** — o- Autorízase a la Municipalidad de Calama para emplear, durante el año 1966, dineros provenientes de la ley N.o 11.828, de 5 de Mayo de 1955, modificada por la ley N.o 16.425, de 25 de Enero de 1966,
- **Art. 10.o** — o- Déjanse sin efecto los reparos efectuados por la Contraloría General de la República a los Tesoreros Comunales y Provinciales y Tesoreros Municipales de Santiago y Valparaíso, y a sus codeudores so
- **Art. 11.o** — o- No se aplicarán las disposiciones contempladas en el artículo 144.o del D.F.L. N.o 338, al personal dependiente del Ministerio de Educación Pública que no concurrió a sus labores los días 11 y 12 d
- **Art. 12.o** — o- Otórganse E.o 20.000,00 a la Dirección de Deportes del Estado, para que los entregue al Club de Ajedrez "Lo Ovalle", de Santiago, para completar el financiamiento del Campeonato de Ajedrez "Fratern

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28465)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28465)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
