---
norma: Ley 16436
slug: ley-16436
tipo: ley
numero: 16436
titulo_oficial: "DECLARA QUE LAS MATERIAS QUE INDICA PODRAN SER OBJETO DE DECRETOS O RESOLUCIONES EXPEDIDOS POR LAS AUTORIDADES QUE SEÑALA, CON LA SOLA FIRMA DEL RESPECTIVO FUNCIONARIO"
publicacion: 1966-02-24
promulgacion: 1966-02-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28467
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28467
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-02-24/16436
version_xml: 1979-06-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16436

**Título oficial:** DECLARA QUE LAS MATERIAS QUE INDICA PODRAN SER OBJETO DE DECRETOS O RESOLUCIONES EXPEDIDOS POR LAS AUTORIDADES QUE SEÑALA, CON LA SOLA FIRMA DEL RESPECTIVO FUNCIONARIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16436
**Publicación:** 1966-02-24
**Promulgación:** 1966-02-15
**Versión vigente:** 1979-06-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DECLARA QUE LAS MATERIAS QUE INDICA PODRAN SER OBJETO DE
DECRETOS O RESOLUCIONES EXPEDIDOS POR LAS AUTORIDADES QUE
SEÑALA, CON LA SOLA FIRMA DEL RESPECTIVO FUNCIONARIO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 9108945** — "Artículo 1° Las materias que a continuación se indican, podrán ser objeto de decretos o resoluciones expedidos por las autoridades que se señalan, con la sola firma del respectivo funcionario.     I.
- **Art. 2** — Las materias a que se refiere el artículo anterior, serán objeto de decretos en el caso de los Ministros de Estado, y de resoluciones tratándose de los Subsecretarios y Jefes de Servicio, todos los cu
- **Art. 3** — Las autorizaciones que se otorgan en el artículo 1° de esta ley, son sin perjuicio de las facultades que en las mismas materias o en otras competen a los Jefes de Servicios u otras autoridades, según
- **Art. 4** — Para que los funcionarios indicados en el artículo 1° puedan hacer uso de las facultades que les concede la presente ley, será necesaria autorización del Presidente de la República, extendida mediante
- **Art. 5** — El Presidente de la República podrá proponer en el proyecto anual de Ley de Presupuestos de la Nación, nuevas delegaciones de la firma del despacho correspondiente a cada una de las Secretarías de Est
- **Art. 6** — Las facultades que se confieren a los Ministros de Estado, Subsecretarios y Jefes de Servicios, para firmar decretos o resoluciones relativos a las materias ya aludidas, no impedirán que éstas sean ob
- **Art. 7** — Los Jefes Superiores de los Servicios de la Administración del Estado, podrán autorizar a sus subrogantes legales o a otros funcionarios para firmar por orden suya las resoluciones sobre feriados, lic
- **Art. 8** — Las transcripciones de los decretos y resoluciones que expidan el Presidente de la República, los Ministros de Estado, los Subsecretarios, los Jefes Superiores de los Servicios y otros funcionarios, p
- **Art. 9** — Corresponderá al Presidente de la Corte Suprema, la resolución de las siguientes materias relativas a los funcionarios del Poder Judicial: aceptación de renuncias; feriados; licencias, incluyendo las
- **Art. 10** — Los antecedentes administrativos que no hayan ingresado al Archivo Nacional y que justifican los nombramientos del personal, podrán ser devueltos a los interesados después de cumplidos dos años de la
- **Art. 11** — Derógase la ley 13.329, de 13 de junio de 1959, a medida que se dicten las autorizaciones a que se refiere el artículo 4° de este texto legal".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28467)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28467)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
