---
norma: Ley 16439
slug: ley-16439
tipo: ley
numero: 16439
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ANTONIO PARA\nCONTRATAR CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS\nINSTITUCIONES DE CREDITO UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA\nDE Eº 600.000 PARA LOS FINES QUE MENCIONA"
publicacion: 1966-03-08
promulgacion: 1966-02-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 230728
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230728
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-03-08/16439
version_xml: 1974-07-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16439

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ANTONIO PARA
CONTRATAR CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS
INSTITUCIONES DE CREDITO UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA
DE Eº 600.000 PARA LOS FINES QUE MENCIONA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16439
**Publicación:** 1966-03-08
**Promulgación:** 1966-02-19
**Versión vigente:** 1974-07-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ANTONIO PARA CONTRATAR
CON EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS INSTITUCIONES DE
CREDITO UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE Eº 600.000 PARA
LOS FINES QUE MENCIONA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o- Autorízase a la Municipalidad de San Antonio para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, un préstamo que produzca hasta la suma de Eº 600.000 a un
- **Art. 2.o** — o- Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, en los términos que señala, para lo cual no
- **Art. 3.o** — o- El producto del o los préstamos que se contraten de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1º, será invertido en los siguientes fines:       1.- Construcción del Mercado          Muni
- **Art. 4.o** — o- En la adjudicación del terreno destinado a Mercado Municipal, que acuerde la Corporación con los fondos destinados en el artículo anterior, no regirá la limitación establecida en el artículo 7º de
- **Art. 5.o** — o- La Municipalidad de San Antonio, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en
- **Art. 6.o** — o- Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados el rendimiento del impuesto de un uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bie
- **Art. 7.o** — o- El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo anterior se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de San Antonio podrá girar con cargo al rendimiento para
- **Art. 8.o** — o- En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 6º fueren insuficientes para el servicio de la deuda, o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad podrá completar la suma
- **Art. 9.o** — o- El pago de intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal
- **Art. 10.o** — o- La Municipalidad de San Antonio depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a
- **Art. 11.o** — o- DEROGADO

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230728)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=230728)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
