---
norma: Ley 16440
slug: ley-16440
tipo: ley
numero: 16440
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA\nCONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-03-02
promulgacion: 1966-02-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28471
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28471
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-03-02/16440/es@1966-03-02
version_xml: 1966-03-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16440

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA
CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16440
**Publicación:** 1966-03-02
**Promulgación:** 1966-02-19
**Versión vigente:** 1966-03-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS ANDES PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Los Andes para contratar directamente con el Banco del Estado, Corporación de Fomento de la Producción u otro organismo de crédito nacional o internacional uno o más e
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado u otras Instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respec
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos obtenidos será destinado por la Municipalidad de Los Andes a los siguientes fines:  a) Extensión de las redes de energía     eléctrica a nuevos sectores de la     com
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto de un uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los biene
- **Art. 5** — La Municipalidad de Los Andes podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra de las obras proyectadas, aumentar las partidas consultadas para una si resultare insuficiente para su total ejecución,
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los empréstitos enunciados, la Municipalidad de Los Andes podrá girar con cargo al rendimiento de los tributos que en esta ley se establecen, para su inversión directa e
- **Art. 7** — La Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos provenientes de sus rentas ordinarias, si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servici
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública para cuyo efecto la Tesorería Comunal de L
- **Art. 9** — La Municipalidad de Los Andes depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos o ingresos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta l
- **Art. 10** — Facúltase al Presidente de la República para condonar las deudas por contribuciones de bienes raíces, intereses y multas, que adeude la Municipalidad de Los Andes al 30 de Junio de 1965.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28471)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28471)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
