---
norma: Ley 16455
slug: ley-16455
tipo: ley
numero: 16455
titulo_oficial: "NORMAS PARA LA TERMINACION DEL CONTRATO DE TRABAJO"
publicacion: 1966-04-06
promulgacion: 1966-04-05
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28476
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28476
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1966-04-06/16455
version_xml: 1981-03-10
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16455

**Título oficial:** NORMAS PARA LA TERMINACION DEL CONTRATO DE TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16455
**Publicación:** 1966-04-06
**Promulgación:** 1966-04-05
**Versión vigente:** 1981-03-10
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_NORMAS PARA LA TERMINACION DEL CONTRATO DE TRABAJO Por
cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguiente.
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Otros**: De la terminación del contrato de trabajo
- **Otros**: Normas sobre candidatos, directores de sindicato y delegados del personal
- **Otros**: Normas generales
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1** — El empleador no podrá poner término al contrato de trabajo sino en virtud de causa justificada.
- **Art. 2** — Serán causas justificadas de terminación del contrato de trabajo las siguientes:     1.- La conclusión del trabajo o servicio que dieron origen al contrato;     2.- La falta de probidad, vías de hecho
- **Art. 2** — bis.- Por estimarse actividades perjudiciales a la seguridad del Estado, son también causas justificadas de terminación del contrato de trabajo, las siguientes:     1.- La comisión de actos ilícitos q
- **Art. 3** — En los casos de empleados que tengan poder para reresentar al empleador, tales como gerentes, agentes, apoderados y en el de los empleados domésticos, el empleador podrá poner término al contrato cuan
- **Art. 4.o** — o- El empleador que invoque una o más de las causales señaladas en el artículo 2.o de la presente ley para poner término al contrato, con excepción de las establecidas en los números 10 y 12, deberá d
- **Art. 5.o** — o- El trabajador que considere que la terminación de su contrato ha sido injustificada, tiene derecho a recurrir ante el Juzgado a que se refiere el artículo siguiente, dentro del plazo de treinta día
- **Art. 6.o** — o- DEROGADO
- **Art. 7.o** — o- DEROGADO
- **Art. 8** — Cuando el Juzgado resuelva que la terminación del contrato ha sido injustificada, ordenará, a petición de parte o de oficio, la inmediata reincorporación del trabajador a sus labores habituales, con d
- **Art. 9** — El trabajador podrá poner término al contrato de trabajo dando aviso a su empleador con treinta días de anticipación.     El aviso que no fuere firmado por el interesado y el Presidente del Sindicato
- **Art. 10** — Quienes, como los delegados del personal, directores sindicales y candidatos a esos cargos, gocen de inamovilidad, no podrán ser exonerados por el empleador sino con previa autorización del Juzgado, l
- **Art. 11** — Si el Juzgado no diere lugar a la exoneración de algún trabajador que se hallare en alguna de las situaciones previstas en el artículo 10° de esta ley, ordenará la inmediata reincorporación del que hu
- **Art. 12** — Cuando esta ley usa los términos "empleador" o "trabajador", se entenderá que se refiere a "empleadores y patrones" y a "empleados y obreros", respectivamente.
- **Art. 13** — El juez de la causa tramitará y fallará preferentemente los juicios contemplados en la presente ley, incurriendo en falta grave si así no procediere.     El Tribunal deberá remitir mensualmente los es
- **Art. 14** — Todo empleador estará obligado a pagar al trabajador los gastos razonables de ida y vuelta, si para prestar servicios lo hizo cambiar de residencia.     Si el trabajador prefiriera radicarse en otro p
- **Art. 15** — A la expiración de todo contrato de trabajo, el empleador, a solicitud del trabajador, deberá darle un certificado que exprese únicamente:     a) La fecha de entrada; b) La de salida, y c) La clase de
- **Art. 16** — El empleador deberá comunicar a la respectiva Inspección del Trabajo y a la institución previsional a que esté afiliado el trabajador, todos los casos de terminación del contrato.
- **Art. 17** — Todas las infracciones a esta ley que no tengan una sanción especial, serán castigadas con multas de hasta diez sueldos vitales mensuales, escala A), del departamento de Santiago.     El monto de toda
- **Art. 18** — Los derechos que la presente ley concede, prescribirán de acuerdo con las normas generales del Código del Trabajo.
- **Art. 19** — Deróganse los artículos 7°, inciso primero; 8°, 9°, 10°, 11°, 12°, 13°, 14°, 15°, 67°, 68°, inciso primero, 82°, 163°, 164°, 165°, 166°, 167°, y 168° del Código del Trabajo y toda otra disposición con
- **Art. 1** — Mientras no rijan en las empresas los reglamentos internos que contemplen los procedimientos indicados en los incisos segundo y tercero del artículo 2° y no se dicte el reglamento a que el mismo prece
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para concordar los casos de inamovilidad contemplados en la legislación social con las causales de terminación de contrato establecidas en esta ley.     Lo est
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la República para refundir este texto con las disposiciones del Código del Trabajo, dándole al artículado la numeración que corresponda.
- **Art. 4** — El Presidente de la República deberá dictar el reglamento de la presente ley dentro de sesenta días, contados desde la fecha de su publicación.
- **Art. 5** — Se faculta al Presidente de la República para que, por una sola vez, dentro del año 1966, pueda mejorar las bases sobre las cuales se determina el subsidio de cesantía para empleados y obreros, sea en
- **Art. 6** — Todo despido que ocurra entre el 28 de Febrero de 1966 y la fecha de promulgación de esta ley, si fuere posterior a ese día, dará derecho al trabajador a una indemnización extraordinaria de un mes de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28476)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28476)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
