---
norma: Ley 16465
slug: ley-16465
tipo: ley
numero: 16465
titulo_oficial: "PROHIBE LA DIVISION, PARCELACION O HIJUELACION DE\nLOS PREDIOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-04-23
promulgacion: 1966-04-22
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28478
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28478
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1966-04-23/16465
version_xml: 1974-11-16
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16465

**Título oficial:** PROHIBE LA DIVISION, PARCELACION O HIJUELACION DE
LOS PREDIOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16465
**Publicación:** 1966-04-23
**Promulgación:** 1966-04-22
**Versión vigente:** 1974-11-16
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_PROHIBE LA DIVISION, PARCELACION O HIJUELACION DE LOS PREDIOS QUE SEÑALA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8854527** — "Artículo 1°.- Prohíbese la división, parcelación o hijuelación de todo predio rústico de superficie superior a 80 hectáreas, sin previa autorización del Consejo de la Corporación de la Reforma Agrari
- **Art. 2** — Corresponderá a la Corporación de la Reforma Agraria calificar a los jefes de las familias campesinas adquirentes de la tierra, así como aprobar las condiciones del contrato que para la transferencia
- **Art. 3** — La Corporación de la Reforma Agraria y el Instituto de Desarrollo Agropecuario deberán prestar asistencia técnica y crediticia en forma preferente a las familias campesinas adquirentes de este tipo de
- **Art. 4.o** — o- Todo acto ejecutado y contrato celebrado en contravención a las normas contenidas en el artículo 1.o de la presente ley es nulo y, además, el propietario del predio dividido incurrirá en una multa,
- **Art. 5.o** — o- A contar desde la fecha de vigencia de la presente ley la Dirección Nacional de Impuestos Internos no dará curso a las liquidaciones de impuestos que gravaren la trasnferencia de los predios rústic
- **Art. 6.o** — o- Lo dispuesto en el artículo 1.o de la presente ley no será aplicable a las comunidades agrícolas de las provincias de Coquimbo y Atacama, regidas por el DFL. RRA. N.o 19, de 1963, ni a las comunida
- **Art. 8854533** — Artícuo 7.o- Reemplázanse los incisos tercero y cuarto del artículo 62.o de la ley N.o 15.020, por los siguientes:     "Asimismo, prohíbise la división, parcelación o hijuelación de terrenos forestale
- **Art. 8.o** — o- Declárase que la referencia hecha al inciso primero, en el inciso segundo del artículo 63.o de la ley número 15.020, debe entenderse hecha al inciso primero del artículo 62.o de dicha ley.
- **Art. 9.o** — o- Sustitúyese el inciso cuarto del artículo 46.o de la ley N.o 15.020 y el inciso tercero del artículo 1.o del D.F.L. RRA. N.o 2, de 1963, por el siguiente:     "Lo dispuesto en los incisos anteriore
- **Art. 10.o** — o- Los plazos de los contratos de arrendamiento de predios rústicos incluidos los destinados a chacarería y de los contratos de mediería, vigentes a la fecha de la promulgación de la presente ley, se
- **Art. 11.o** — o- La Corporación de la Reforma Agraria (CORA) no podrá extender autorización para hijuelar o parcelar, cualquier predio agrícola, sin que se le acredite que el vendedor esté al día en el cumplimiento
- **Art. 12.o** — o- Los campesinos que celebren convenios de explotación de tierras con la Corporación de la Reforma Agraria podrán adquirir cuotas de ahorro agrícola, para los fines señalados en el artículo 152.o del
- **Art. 13.o** — o- La Corporación de la Reforma Agraria podrá recibir cuotas de ahorro agrícola en pago de deudas vencidas.
- **Art. 14.o** — o- Las sociedades que se constituyan entre la Corporación de la Reforma Agraria y campesinos o cooperativas de campesinos, gozarán de las mismas exenciones establecidas en el artículo 156.o del DFL. R

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28478)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28478)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
