---
norma: Ley 16464
slug: ley-16464
tipo: ley
numero: 16464
titulo_oficial: "REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA, MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA, SUPLEMENTA ITEM DE LA LEY DE PRESUPUESTOS VIGENTE, CONDONA VALORES ENTREGADOS A DIFERETES EMPLEADOS, CREA PARQUE METROPOLITANO DE SANTIAGO, FIJA NORMAS SOBRE PREVISION, NORMAS ESTABILIZADORAS DE PRECIOS DE ARTICULOS DE PRIMERA NECESIDAD Y OTRAS MATERIAS"
publicacion: 1966-04-25
promulgacion: 1966-04-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28477
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28477
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-04-25/16464
version_xml: 2003-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16464

**Título oficial:** REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA, MODIFICA LOS D.F.L. Y LAS LEYES QUE SEÑALA, SUPLEMENTA ITEM DE LA LEY DE PRESUPUESTOS VIGENTE, CONDONA VALORES ENTREGADOS A DIFERETES EMPLEADOS, CREA PARQUE METROPOLITANO DE SANTIAGO, FIJA NORMAS SOBRE PREVISION, NORMAS ESTABILIZADORAS DE PRECIOS DE ARTICULOS DE PRIMERA NECESIDAD Y OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16464
**Publicación:** 1966-04-25
**Promulgación:** 1966-04-22
**Versión vigente:** 2003-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA, MODIFICA LOS D.F.L.
Y LAS LEYES QUE SEÑALA, SUPLEMENTA ITEM DE LA LEY DE
PRESUPUESTOS VIGENTE, CONDONA VALORES ENTREGADOS A DIFERETES
EMPLEADOS, CREA PARQUE METROPOLITANO DE SANTIAGO, FIJA
NORMAS SOBRE PREVISION, NORMAS ESTABILIZADORAS DE PRECIOS DE
ARTICULOS DE PRIMERA NECESIDAD Y OTRAS MATERIAS
Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
sigui_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Reajuste de sueldos y salarios del sector público y municipales
  - **Párrafo**: Párrafo 1° Del reajuste de sueldos y salarios, pensiones y asignación familiar
  - **Párrafo**: Párrafo 2° Disposiciones para la Empresa Portuaria de Chile, Ministerio de Educación Pública y personal sujeto al Estatu
  - **Párrafo**: Párrafo 3° Funcionarios a quienes no se les aplicará el reajuste de este título
  - **Párrafo**: @
  - **Párrafo**: Párrafo 5° Normas sobre plantas y remuneraciones del sector público y sobre Municipalidades
- **Título**: TITULO II Normas sobre previsión
- **Título**: TITULO III Reajuste Sector Privado
- **Título**: TITULO IV Disposiciones comunes al reajuste de los sectores público y privado
- **Título**: TITULO V De los precios
- **Título**: TITULO VI Del financiamiento
- **Título**: TITULO VII Disposiciones Varias

## Artículos (252 totales)

- **Art. 1** — Reajústanse en un 25 %, a contar del 1° de Enero de 1966, las remuneraciones imponibles vigentes al 31 de Diciembre de 1965, de los empleados y obreros de la Administración Pública, Poder Judicial, Co
- **Art. 2** — Para los efectos de la aplicación del artículo anterior y de acuerdo con la norma general en él establecida, se procederá de la siguiente forma:     a) Se reajustarán en un 15 % las rentas asignadas a
- **Art. 3** — El reajuste que corresponda a los empleados y obreros de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado se aplicará sobre las remuneraciones vigentes al 31 de Diciembre de 1965 que no se determinen como u
- **Art. 4** — INCISO DEROGADO     Para los efectos de la aplicación del artículo 41° de la ley N° 15.840, se considerará sueldo base anual, a contar del 1° de Julio de 1966, la asignación de 25% de jornada especial
- **Art. 5** — A contar del 1° de Enero de 1966, elimínase en el inciso segundo del artículo 27° de la ley N° 13.305 la frase "al que se comprende en la denominación de "Personal de Servicio"."     Asimismo, a conta
- **Art. 6** — Los aumentos que los servicios e instituciones hayan concedido o concedan a su personal durante 1966, de acuerdo con el artículo 2° del DFL. N° 68, de 1960, u otras disposiciones legales, se imputarán
- **Art. 7** — Reajustase en un 15% la renta máxima del DFL. N° 68, de 1960, a contar del 1° de Enero de 1966.
- **Art. 8** — Agrégase, en el inciso segundo del artículo 1° del DFL. número 68, de 1960, después de "la asignación familiar", la frase "el sueldo del grado superior.".
- **Art. 9** — Para los efectos de aplicar la presente ley a las Municipalidades no regirán las limitaciones establecidas en los artículos 35° de la ley número 11.469 y 109 de la ley N° 11.860.
- **Art. 10** — Los reajustes de pensiones a que hubiere lugar, de acuerdo con la legislación vigente sobre la materia, deberán pagarse sin necesidad de requerimiento de parte de los interesados. En el caso de los re
- **Art. 11** — Las asignaciones especiales contempladas en los artículos 2° de la ley N° 15.078; 10° de la ley N° 15.191 y 15° de la ley N° 15.205, la gratificación de zona, las horas extraordinarias y las remunerac
- **Art. 12** — Reajústase, a contar del 1° de Enero de 1966, en un 30 % la asignación familiar que corresponda al personal de empleados y obreros del sector público que se pague directamente por el Fisco o por los S
- **Art. 13** — Establécese que los porcentajes en que se ordenan incrementar las remuneraciones del personal de obreros de la Empresa Portuaria de Chile, de acuerdo a lo estipulado en el artículo 7°, inciso dieciséi
- **Art. 14** — Las remuneraciones imponibles del personal de empleados de la Empresa Portuaria de Chile, se reajustarán en el porcentaje que señala el artículo 1° de la presente ley, a contar del 1° de Enero de 1966
- **Art. 15** — Reajústanse en un 22% a contar del 1° de Enero de 1966, las tarifas por hora con que se remuneran las horas extraordinarias del personal a que se refiere el decreto supremo del Ministerio de Hacienda
- **Art. 16** — El Director de la Empresa Portuaria de Chile sólo podrá contratar personal de obreros, con autorización previa del Presidente de la República, otorgada por decreto supremo fundado.     Igualmente, est
- **Art. 17** — Dentro del plazo de 120 días de la publicación de esta ley, el Director de la Empresa Portuaria de Chile propondrá las plantas de su personal de obreros de acuerdo con las normas especiales de los art
- **Art. 18** — El Director de la Empresa Portuaria de Chile no podrá conceder aumentos de remuneraciones, ni crear nuevos cargos o ampliar las dotaciones existentes, ni variar el sistema de ajuste de jornales de tod
- **Art. 19** — Las horas extraordinarias del personal de funcionarios de la Empresa Portuaria de Chile, que se calculan actualmente de acuerdo al artículo 79° del DFL. N° 338, de 1960, se pagarán, a contar del 1° de
- **Art. 20** — Autorízase a la Empresa Portuaria de Chile para aportar la diferencia del mayor gasto que signifiquen las plantas administrativas y auxiliares del personal de empleados de dicho Organismo, en cumplimi
- **Art. 21** — DEROGADO
- **Art. 22** — Reajústanse en un 22 % las bonificaciones compensatorias establecidas por los decretos supremos del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, Subsecretaría de Transportes, N°s 642, de 1962, y
- **Art. 23** — La asignación de título creada en el artículo 2° de la ley número 15.263, de 12 de Septiembre de 1963, será de un 25 % a contar del 1° de Julio de 1966.     Esta asignación, a partir de la misma fecha
- **Art. 24** — Los profesores de escuelas particulares cuyos locales y dotaciones sean donados o cedidos en comodato al Fisco por un plazo mínimo de cinco años, podrán ser designados interinamente para que continúen
- **Art. 25** — A los funcionarios de la Plantas Directivas, Profesionales y Técnicas de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos, les será aplicable lo dispuesto en el artículo 17° de la ley N° 14.453, desde e
- **Art. 26** — Reemplázase en el inciso segundo, del artículo 239° del DFL. N° 338, de 1960, la frase: "en el próximo concurso, y así sucesivamente hasta completar tres años", por la siguiente: "sin perjuicio de que
- **Art. 27** — La expresión "personal titulado" comprenderá tanto al personal docente con título de profesor cuanto a los que estuvieren en posesión del título o grado universitario correspondiente a profesiones en
- **Art. 28** — Autorízase a la Corporación de la Vivienda o, en su caso, a la Corporación de Servicios Habitacionales, para destinar 25 viviendas ubicadas en la población Rancagua Norte, de dicha ciudad, para que el
- **Art. 29.o** — o- A contar del 1.o de Abril de 1966, introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 15.076, Estatuto Médico Funcionario:     1) Reemplázase el inciso primero del artículo 3.o por el sigui
- **Art. 30** — Se declara que los profesionales afectos a la ley N° 15.076 que desempeñan labores docentes en la Universidad de Chile y que por efecto de transformaciones de cargos de 3 en 4 horas, o de 4 en 6, hubi

_(... 222 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28477)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28477)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
