---
norma: Ley 16468
slug: ley-16468
tipo: ley
numero: 16468
titulo_oficial: "AUMENTA LA PLANTA DE CARABINEROS DE CHILE. MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY RELACIONADOS CON EL SERVICIO. FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE CUARTELES DE CARABINEROS. AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE UNA VIVIENDA. ASCIENDE, POR GRACIA, AL TENIENTE DE CARABINEROS DON HERNAN MERINO C. ASCIENDE, POR GRACIA, AL SARGENTO 2° MIGUEL MANRIQUEZ C. AUMENTA LA PLANTA DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES. APRUEBA NUEVAS NORMAS PARA EL SERVICIO DE INVESTIGACIONES Y MODIFICA LEYES RELACIONADAS CON EL MISMO SERVICIO."
publicacion: 1966-05-03
promulgacion: 1966-05-01
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28481
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28481
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-05-03/16468
version_xml: 2006-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16468

**Título oficial:** AUMENTA LA PLANTA DE CARABINEROS DE CHILE. MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY RELACIONADOS CON EL SERVICIO. FONDOS PARA LA CONSTRUCCION DE CUARTELES DE CARABINEROS. AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE UNA VIVIENDA. ASCIENDE, POR GRACIA, AL TENIENTE DE CARABINEROS DON HERNAN MERINO C. ASCIENDE, POR GRACIA, AL SARGENTO 2° MIGUEL MANRIQUEZ C. AUMENTA LA PLANTA DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES. APRUEBA NUEVAS NORMAS PARA EL SERVICIO DE INVESTIGACIONES Y MODIFICA LEYES RELACIONADAS CON EL MISMO SERVICIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16468
**Publicación:** 1966-05-03
**Promulgación:** 1966-05-01
**Versión vigente:** 2006-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Aumenta la Planta de Carabineros de Chile.
    Modifica leyes y decretos con fuerza de ley relacionados
con el Servicio.
    Fondos para la construcción de Cuarteles de
Carabineros.
    Autoriza a la Corporación de la Vivienda para
transferir gratuitamente una vivienda.
    Asciende, por gracia, al Teniente de Carabineros don
Hernán Merino C.
    Asciende, por gracia, al Sargento 2.° Miguel Manríq_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (41 totales)

- **Art. 8981062** — "Artículo 1° Auméntase la Planta de Carabineros de Chile fijada por el decreto con fuerza de ley 118, de 1960, en las siguientes plazas del Servicio de Orden y Seguridad:    10 Mayores, VI Categoría;
- **Art. 2** — Modifícase el artículo 1° del decreto con fuerza de ley 118, de 1960, en la glosa "Hospital de Carabineros" reemplazando la IVa. Categoría asignada al Médico Director del Hospital por la siguiente: "I
- **Art. 3** — Reemplázase el artículo 23° del decreto con fuerza de ley 213, de 1960, por el siguiente:     "Artículo 23° El Médico Director del Hospital de Carabineros será designado por el Presidente de la Repúbl
- **Art. 4** — Las Brigadieres de Orden y Seguridad que resulten aprobadas en el curso de formación y perfeccionamiento ordenado por la Superioridad Institucional se considerarán para todos los efectos legales, en l
- **Art. 5** — Se declara que el artículo 70° de la ley 15.575, rige a contar desde el 1° de enero de 1964 para el personal de Carabineros de Chile.
- **Art. 6** — El personal de Carabineros del Servicio de Orden y Seguridad, no podrá desempeñar otras funciones, aparte de las específicas, que las señaladas en los artículos 5° y 44° del decreto con fuerza de ley
- **Art. 7** — El personal de Carabineros, con título de "Práctico en Primeros Auxilios" o "Auxiliares de Enfermería", que haya sido o sea aprobado en exámenes por el Servicio Nacional de Salud, para la atención de
- **Art. 8** — Agréganse los siguientes incisos nuevos al artículo 3° de la ley 15.226, de 1963:     "El Servicio Nacional de Salud otorgará, asimismo, la autorización definitiva a que se refiere el presente artícul
- **Art. 9** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se señalan del decreto con fuerza de ley 299, de 1953:     Artículo 26°.     1) Agregar en su letra c), después de la palabra "servicios"
- **Art. 10** — Agrégase el siguiente artículo 47° al decreto con fuerza de ley 299, de 3 de agosto de 1953:     "Artículo 47° No obstante lo dispuesto en la letra c) del artículo 26° y en la letra b) del artículo 30
- **Art. 11** — Las modificaciones introducidas al decreto con fuerza de ley 299, de 1953, por los artículos 9° y 10° de la presente ley, regirán solamente para el personal del Cuerpo de Carabineros y para el de Inve
- **Art. 12** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 13° de la ley 12.428, de 1957:     Agrégase en el inciso 1°, a continuación de "Carabineros de Chile", la frase "y de los ex Policías Fiscales y
- **Art. 13** — La Sección Pensiones de la Dirección General de Carabineros tendrá a su cargo la tramitación, liquidación, confección y firma de la resolución de los expedientes de retiro, pensiones, montepíos, desah
- **Art. 14** — Destínase con cargo al rendimiento que produzcan los recursos de la presente ley, la suma de E° 2.800.000 para la construcción, por el Ministerio de Obras Públicas, de Cuarteles de Carabineros en los
- **Art. 15** — Se faculta a la Junta de Adelanto de Arica para destinar en sus presupuestos de 1966 y 1967 la suma de E° 50.000 cada año para construir la Escuela Hogar que mantiene el Cuerpo de Carabineros en esa c
- **Art. 16** — La Corporación de la Vivienda, dentro del plazo de sesenta días contado desde la vigencia de la presente ley, transferirá a título gratuito y con cargo a sus propios recursos, a la madre del ex Tenien
- **Art. 17** — Asciéndese, por gracia, al grado de General de Carabineros, al Teniente de Carabineros don Hernán Merino Correa, muerto en cumplimiento de su deber en el lugar denominado Laguna del Desierto.     Conf
- **Art. 18** — Ascíendese, por gracia, al grado jerárquico de Suboficial Mayor de Orden y Seguridad, al Sargento 2° Miguel Manríquez Contreras.
- **Art. 19** — Auméntanse las plantas de la Dirección General de Investigaciones fijadas por el artículo 1° de la ley 15.143, modificado por el artículo 17° de la ley 15.634, en la siguiente forma:  ================
- **Art. 20** — DEROGADO.
- **Art. 21** — El Contador Jefe del Departamento de Contabilidad del Servicio de Investigaciones tendrá todos los deberes y atribuciones del decreto con fuerza de ley 106, de 1960, quedando sujeto, además, a la supe
- **Art. 22** — DEROGADO.
- **Art. 23** — DEROGADO.
- **Art. 24** — Los cargos de profesionales afectos a la ley 15.076 que contempla el artículo 1° de la ley 15.143, se distribuirán en los diferentes grados, de acuerdo con las proporciones que establece el artículo 7
- **Art. 25** — DEROGADO.
- **Art. 26** — DEROGADO.
- **Art. 27** — El curso regular de instrucción para los Aspirantes a Detectives de la Escuela de Investigaciones Policiales será de seis semestres académicos.      No obstante lo dispuesto en el inciso anterior, el
- **Art. 28** — El personal de la Dirección General de Investigaciones que arriende casas fiscales, estará exento de la obligación de pagar contribuciones territoriales durante todo el plazo de arrendamiento u ocupac
- **Art. 29** — DEROGADO.
- **Art. 30** — Autorízase al Presidente de la República para que proceda a incorporar las nuevas plazas creadas por la presente ley en el Cuerpo de Carabineros en la planta de la Institución, establecida en el decre

_(... 11 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28481)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28481)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
