---
norma: Ley 16467
slug: ley-16467
tipo: ley
numero: 16467
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 4.174, SOBRE IMPUESTO TERRITORIAL\nY DECLARA EXENTOS DE CONTRIBUCION FISCAL A LOS BIENES\nRAICES QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-05-03
promulgacion: 1966-04-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28480
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28480
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-05-03/16467
version_xml: 1966-05-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16467

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 4.174, SOBRE IMPUESTO TERRITORIAL
Y DECLARA EXENTOS DE CONTRIBUCION FISCAL A LOS BIENES
RAICES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16467
**Publicación:** 1966-05-03
**Promulgación:** 1966-04-30
**Versión vigente:** 1966-05-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 4.174, SOBRE IMPUESTO TERRITORIAL Y DECLARA EXENTOS DE CONTRIBUCION FISCAL A LOS BIENES RAICES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Sustitúyese el artículo 22° de la ley N° 4.174, sobre Impuesto Territorial, por el siguiente:     "Artículo 22°- Estarán exentos de toda contribución fiscal los bienes raíces cuyo avalúo sea inferior
- **Art. 2** — En el caso de los inmuebles a que se refiere el artículo anterior, que además tengan derecho a gozar de otras exenciones parciales, se faculta al Servicio de Impuestos Internos para conceder únicament
- **Art. 3** — La disposición contemplada en el artículo primero regirá a contar del 1° de Enero de 1966. Respecto de aquellos bienes raíces cuyos propietarios formularen la declaración a que se refiere el inciso te
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para modificar las tablas de valores con que se practicó el avalúo provisional de los bienes raíces de la Primera Serie de las provincias de Chiloé, Aysen y Mag
- **Art. 5** — En virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, el Servicio de Impuestos Internos procederá a recalcular de oficio los avalúos de los bienes raíces referidos en el artículo 4°.     Estos avalúos te
- **Art. 6** — Libéranse, asimismo, de toda contribución fiscal a los bienes inmuebles construidos o adquiridos con fondos consultados en la ley número 15.263, destinados a sedes sociales de las instituciones gremia
- **Art. 7** — Exímese del impuesto de compraventa a los equipos médicos para lisiados y parapléjicos que adquiera el Servicio de Seguro Social para servir las necesidades de sus imponentes y a la adquisición que de
- **Art. 8** — Los roles definitivos de los avalúos de los bienes raíces del país deberán ser mantenidos al día por el Servicio de Impuestos Internos, utilizando las copias autorizadas de las escrituras de transfere
- **Art. 9** — Agrégase como N° 21 del artículo 32° de la ley N° 16.272, de 4 de Agosto de 1965, de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, el siguiente:     "21.- Los documentos relativos a las operaciones y actos o
- **Art. 8831013** — Transitorio {Arts. 1-3} Artículo 1°- Las contribuciones de bienes raíces adeudadas a la fecha de vigencia de la presente ley, correspondientes a los predios cuyos avalúos fijados por la retasación gen
- **Art. 2** — Las contribuciones del segundo semestre de 1965, de los bienes raíces ubicados en la zona del sismo indicada en el artículo 1° transitorio de la ley N° 16.282, se podrán cancelar sin intereses ni sanc
- **Art. 3** — Concédese un plazo de noventa días, contado desde la publicación de la presente ley, para que los concesionarios, arrendatarios u ocupantes a cualquier título de locales en ferias o mercados de propie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28480)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28480)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
