---
norma: Ley 16478
slug: ley-16478
tipo: ley
numero: 16478
titulo_oficial: "MODIFICA LA CONSTITUCION DEL CONSEJO DE LA CAJA DE PREVISION DE LOS OBREROS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 15.565, DE 9 DE MARZO DE 1964, Y REEMPLAZA EL ARTICULO 10° TRANSITORIO DE LA LEY 16.433, DE 16 DE FEBRERO DE 1966, POR EL CUAL SE DEJO SIN EFECTO LOS REPAROS HECHOS POR LA CONTRALORIA GENERAL A LOS TESOREROS COMUNALES, EN EL CASO QUE INDICA."
publicacion: 1966-05-27
promulgacion: 1966-05-12
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28485
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28485
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1966-05-27/16478
version_xml: 1966-05-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16478

**Título oficial:** MODIFICA LA CONSTITUCION DEL CONSEJO DE LA CAJA DE PREVISION DE LOS OBREROS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA, ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 3° DE LA LEY 15.565, DE 9 DE MARZO DE 1964, Y REEMPLAZA EL ARTICULO 10° TRANSITORIO DE LA LEY 16.433, DE 16 DE FEBRERO DE 1966, POR EL CUAL SE DEJO SIN EFECTO LOS REPAROS HECHOS POR LA CONTRALORIA GENERAL A LOS TESOREROS COMUNALES, EN EL CASO QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16478
**Publicación:** 1966-05-27
**Promulgación:** 1966-05-12
**Versión vigente:** 1966-05-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_COMPOSICION DEL CONSEJO DE LA CAJA DE PREVISION DE LOS OBREROS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8857771** — "Artículo 1°.- Sustitúyese el artículo 3° de la ley N° 15.565, de 9 de Marzo de 1964, por el siguiente:     "Artículo 3°.- El Consejo de la Caja estará compuesto por el Ministro del Trabajo y Previsió
- **Art. 2** — Mientras se dicta el Reglamento citado en el artículo anterior, regirá en todo lo que no se oponga a lo prescrito en esta disposición, el D.S. N° 152, de la Subsecretaría de Previsión Social del Minis
- **Art. 3** — Las designaciones que hubiere efectuado el Presidente de la República para ocupar los cargos de Consejeros en representación de los obreros activos y jubilados, quedarán sin efecto, una vez que estén
- **Art. 4** — Declárase que el sector este de calzada de 194,72 metros cuadrados y el sector este de acera de 275,72 metros cuadrados, ubicados en la calle Curicó, entre las calles Orella y 21 de Mayo, de la ciudad
- **Art. 5** — Reemplázase el artículo 10° transitorio de la ley N° 16.433, por el siguiente:     "Artículo 10°.- Déjanse sin efecto los reparos efectuados por la Contraloría General de la República a los Tesoreros

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28485)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28485)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
