---
norma: Ley 16506
slug: ley-16506
tipo: ley
numero: 16506
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA PARA CONTRATAR\nLOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-07-25
promulgacion: 1966-07-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28494
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28494
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-07-25/16506
version_xml: 1966-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16506

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA PARA CONTRATAR
LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16506
**Publicación:** 1966-07-25
**Promulgación:** 1966-07-05
**Versión vigente:** 1966-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Arica para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta la cantidad de E° 2.000
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito y bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirán en los siguientes fines:  1.- Construcción de un Garage Municipal  E°   325.000,-  2.- Construcción de un Teatro Popular _ _     300.000,-  3.- Ampliaci
- **Art. 4** — La Municipalidad de Arica atenderá el servicio del o los empréstitos indicados en el artículo 1° con sus entradas provenientes de la Ley del Cobre y/o con sus fondos ordinarios.
- **Art. 5** — La Municipalidad de Arica en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra de la
- **Art. 6** — La Municipalidad de Arica podrá girar con cargo a los fondos a que se refiere el artículo 4° para su inversión directa en las obras que se señalan en el artículo 3°, en el evento de no contratarse el
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad de Arica depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio de los préstamos y la cantidad a que ascienda
- **Art. 9** — Libérase del pago del gravamen establecido en el artículo 26° de la ley N° 13.039; de 15 de Octubre de 1958, la internación de los materiales, herramientas y accesorios destinados a la ampliación del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28494)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28494)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
