---
norma: Ley 16501
slug: ley-16501
tipo: ley
numero: 16501
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FELIPE PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-07-11
promulgacion: 1966-06-24
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28492
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28492
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-07-11/16501/es@1966-07-11
version_xml: 1966-07-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16501

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FELIPE PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16501
**Publicación:** 1966-07-11
**Promulgación:** 1966-06-24
**Versión vigente:** 1966-07-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FELIPE PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de San Felipe para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar él o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será destinado por la Municipalidad de San Felipe para los siguientes fines:  1.- Adquisición de vehículos, maquina-      rias y elementos de aseo _ _ _ _ _   E°   14
- **Art. 4** — La Municipalidad de San Felipe destinará al servicio de los empréstitos que se autorizan contratar en esta ley, el uno por mil del impuesto territorial que el decreto supremo N° 2.047, de 29 de Julio
- **Art. 5** — En caso de no contratarse él o los empréstitos, la Municipalidad podrá girar con cargo al rendimiento del uno por mil del impuesto territorial referido en el artículo anterior, para su inversión direc
- **Art. 6** — Si los recursos señalados en el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualquiera
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de San Felipe, por intermedio de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dic
- **Art. 9** — Prorrógase por diez años la liberación establecida en el artículo único de la ley N° 12.176, de 25 de Octubre de 1956.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28492)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28492)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
