---
norma: Ley 16518
slug: ley-16518
tipo: ley
numero: 16518
titulo_oficial: "AUMENTA EL MONTO DE LAS PATENTES PROFESIONALES DE LOS ABOGADOS DEL PAIS PARA LOS FINES QUE INDICA; DECLARA EXENTAS DEL PAGO DE TODA CLASE DE IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES LAS PROPIEDADES QUE PERTENEZCAN Y OCUPEN COMO SEDE PERMANENTE DE SUS ACTIVIDADES EL COLEGIO DE ABOGADOS Y EL CLUB DE ABOGADOS DE CHILE AGREGA LETRA L) AL ARTICULO 13° DE LA LEY 4.409, DE 11 SEPTIEMBRE DE 1928, QUE CREO EL COLEGIO DE ABOGADOS, Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DICTAR EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA MISMA."
publicacion: 1966-08-03
promulgacion: 1966-07-19
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28503
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28503
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1966-08-03/16518
version_xml: 1966-08-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16518

**Título oficial:** AUMENTA EL MONTO DE LAS PATENTES PROFESIONALES DE LOS ABOGADOS DEL PAIS PARA LOS FINES QUE INDICA; DECLARA EXENTAS DEL PAGO DE TODA CLASE DE IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES LAS PROPIEDADES QUE PERTENEZCAN Y OCUPEN COMO SEDE PERMANENTE DE SUS ACTIVIDADES EL COLEGIO DE ABOGADOS Y EL CLUB DE ABOGADOS DE CHILE AGREGA LETRA L) AL ARTICULO 13° DE LA LEY 4.409, DE 11 SEPTIEMBRE DE 1928, QUE CREO EL COLEGIO DE ABOGADOS, Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DICTAR EL TEXTO DEFINITIVO Y REFUNDIDO DE LA MISMA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16518
**Publicación:** 1966-08-03
**Promulgación:** 1966-07-19
**Versión vigente:** 1966-08-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_AUMENTA EL MONTO DE LAS PATENTES PROFESIONALES QUE PAGAN LOS ABOGADOS DEL PAIS Y MODIFICA LA LEY QUE CREO EL COLEGIO DE ABOGADOS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Auméntase en un 400% el monto de las patentes profesionales que pagan los abogados del país, incluidos sus recargos legales.
- **Art. 2** — El producto que resulte de la aplicación de la presente ley será depositado en una cuenta especial que con tal objeto abrirán las Tesorerías Provinciales de los lugares de asiento de los Consejos del
- **Art. 3** — Agrégase, al artículo 13° de la ley N° 4.409, de 11 de Septiembre de 1928, que crea el Colegio de Abogados, la siguiente letra l):     "l) A subvencionar a instituciones o corporaciones de abogados pa
- **Art. 4** — De lo que reciba por la aplicación de los artículos 1° y 2° de la presente ley, en la Provincia de Santiago, el Consejo General del Colegio de Abogados entregará al Club de Abogados de Chile lo necesa
- **Art. 5** — Quedan exentos del pago de toda clase de impuestos fiscales y municipales las propiedades que le pertenezcan y ocupen como sede permanente de sus actividades el Colegio de Abogados y el Club de Abogad
- **Art. 8857783** — transitorio.- Facúltase al Presidente de la República para dictar el texto definitivo y refundido de la Ley N° 4.409, sobre Colegio de Abogados, con las modificaciones que ha tenido hasta la fecha y l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28503)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28503)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
