---
norma: Ley 16528
slug: ley-16528
tipo: ley
numero: 16528
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS PARA ESTIMULAR LAS EXPORTACIONES MODIFICA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA MODIFICA DECRETO N° 1.272, DE 1961, DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, FOMENTO Y RECONSTRUCCION MODIFICA LAS LEYES NOS. 11.256 Y 16.250 MODIFICA LOS D. F. L. N° 4, DE 1959, 177, DE 1959, Y 307, DE 1960"
publicacion: 1966-08-17
promulgacion: 1966-08-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28513
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28513
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-08-17/16528
version_xml: 1987-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16528

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS PARA ESTIMULAR LAS EXPORTACIONES MODIFICA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA MODIFICA DECRETO N° 1.272, DE 1961, DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, FOMENTO Y RECONSTRUCCION MODIFICA LAS LEYES NOS. 11.256 Y 16.250 MODIFICA LOS D. F. L. N° 4, DE 1959, 177, DE 1959, Y 307, DE 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 16528
**Publicación:** 1966-08-17
**Promulgación:** 1966-08-08
**Versión vigente:** 1987-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA NORMAS PARA ESTIMULAR LAS EXPORTACIONES MODIFICA
LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA MODIFICA DECRETO N° 1.272, DE
1961, DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, FOMENTO Y RECONSTRUCCION
    MODIFICA LAS LEYES Nos. 11.256 Y 16.250 MODIFICA LOS D.
F. L. N° 4, DE 1959; 177, DE 1959, Y 307, DE 1960

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (39 totales)

- **Art. 9045426** — ESTIMULOS A LAS EXPORTACIONES      Artículo 1° Los productos que se exporten podrán quedar exentos de los impuestos, contribuciones, gravámenes o derechos que inciden en sus costos y precios. Igualmen
- **Art. 2** — Las normas de esta ley no se aplicarán:     a) A las especies que entren al país, bajo un régimen suspensivo de derechos, sea de admisión temporal o de Almacenes Particulares y que se reexporten y a l
- **Art. 3** — Operará de pleno derecho y sin necesidad de presentación o trámite alguno, la exención de todos los impuestos, derechos, tasas y tarifas que incidan en actos, contratos, documentos o trámites que obvi
- **Art. 4** — Los impuestos, contribuciones, gravámenes o derechos cuya exención no opere en la forma prevista por el artículo 3°, deberán ser pagados por el respectivo contribuyente, no obstante la exención que pu
- **Art. 5** — Por decreto supremo del Ministro de Economía, Fomento y Reconstrucción", que deberá llevar la firma del Ministerio de Hacienda, se determinará la lista de los productos afectos al régimen de devolució
- **Art. 6** — No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, el Presidente de la República, en casos calificados podrá, al fijar la lista, señalar respecto de uno o más productos incluidos en ella, un plazo dura
- **Art. 7** — Los porcentajes de devolución que se fijen en la forma anteriormente descrita, los aplicará el Presidente de la República sobre el precio de la mercadería en la parte que no incluya los fletes, seguro
- **Art. 8** — La devolución a que se hace referencia en los artículos anteriores, se hará efectiva mediante la entrega de cheques girados por el Banco Central de Chile y/o de Certificados de Valores Divisibles que
- **Art. 9** — DEROGADO.
- **Art. 10** — Los certificados que emita el Banco Central de Chile podrán ser aplicables por sus tenedores, al pago de cualquier impuesto o derecho, intereses penales, multas u otras sanciones pecuniarias, que se r
- **Art. 11** — Las empresas o sus secciones o divisiones dedicadas exclusivamente a la producción de artículos de exportación o cuyo destino final sea la exportación, podrán estar exentas de pleno derecho de los tri
- **Art. 12** — El Ejecutivo, previo informe favorable del Instituto de Promoción de Exportaciones, al fijar la lista a que se refiere el artículo 5°, podrá otorgar un porcentaje adicional de devolución a los product
- **Art. 13** — Las mercaderías enviadas a mercados exteriores y que se devuelvan al país no podrán ser internadas sino previa devolución del o los certificados a que se refiere el artículo 8° de esta ley y/o, en su
- **Art. 14** — El Presidente de la República podrá, en cualquier momento, establecer normas destinadas a simplificar la tramitación de las operaciones de exportación.     Esta facultad no alterará las atribuciones d
- **Art. 15** — DEROGADO.-
- **Art. 16** — DEROGADO.-
- **Art. 17** — Déjanse sin efecto las bonificaciones a las exportaciones de los departamentos de Arica, Iquique y Pisagua, establecidas en los artículos 9° de la ley 12.937; 12° y 40° de la ley 13.039; y letra b) de
- **Art. 18** — Deróganse el decreto con fuerza de ley 256, de 1960; artículo 93°, 94° y 95° de la ley 12.861 y artículo 10° de la ley 14.824.     Las compras de productos nacionales que efectúen las cooperativas, lo
- **Art. 19** — Los infractores a las disposiciones de esta ley incurrirán en las sanciones tributarias, civiles y criminales que la presente ley y demás leyes pertinentes señalan.
- **Art. 9045445** — Disposiciones Varias     Artículo 20° Introdúcense al artículo 99° de la ley 16.250, modificado por el artículo 58° transitorio de la ley 16.282, las siguientes modificaciones:     1.- Elimínanse en e
- **Art. 21** — Lo dispuesto en el artículo anterior regirá desde la fecha de vigencia del artículo 58° transitorio, de la ley 16.282.
- **Art. 22** — Agrégase al inciso 1° del N° 2 del artículo 60° de la ley sobre Impuesto a la Renta la siguiente frase, en punto seguido: "También estarán exceptuadas del gravamen establecido en este número las devol
- **Art. 23** — Reemplázase el texto del artículo 37° de la ley 11.256, por el siguiente:     "Artículo 37° Quedan prohibidos en la zona pisquera las instalaciones de nuevos destilatorios y el funcionamiento de los q
- **Art. 24** — Declárase que los intereses devengados por los pagarés a la orden emitidos en conformidad a lo dispuesto en el artículo 2° de la ley 14.949, de 11 de octubre de 1962, se encuentran exentos del gravame
- **Art. 25** — Reemplázase el texto del artículo 177° del decreto con fuerza de ley 4, de 1959, por el siguiente:     "Artículo 177° La energía eléctrica producida en instalaciones concedidas en conformidad a la pre
- **Art. 26** — Facúltase a la Comisión Coordinadora para la Zona Norte para celebrar contratos o convenciones con el objeto de ejecutar investigaciones tecnológicas aplicadas, relacionadas con el mejor aprovechamien
- **Art. 27** — Corresponderá al Banco Central de Chile estudiar y fiscalizar las condiciones de la producción de minerales de hierro, en cualquiera de sus formas, incluso aglomerados o concentrados, en lo que se ref
- **Art. 28** — Con el objeto de facilitar el desenvolvimiento del comercio exterior y principalmente de las exportaciones, el Presidente de la República, previo informe de la Junta General de Aduanas, podrá establec
- **Art. 29** — Con informe favorable del Comité Ejecutivo del Banco Central de Chile, el Superintendente de Aduanas habilitará recintos particulares de aduana destinados a almacenar repuestos de vehículos motorizado
- **Art. 30** — Agrégase al inciso 1° del artículo 31° del decreto supremo 1.272, del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, de 11 de noviembre de 1961, el siguiente párrafo, en punto seguido: "De todos mo

_(... 9 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28513)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28513)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
