---
norma: Ley 16520
slug: ley-16520
tipo: ley
numero: 16520
titulo_oficial: "CREA CONSEJO NACIONAL DE MENORES Y MODIFICA LEY N.o\n14.907"
publicacion: 1966-07-22
promulgacion: 1966-07-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28505
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28505
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1966-07-22/16520
version_xml: 1974-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16520

**Título oficial:** CREA CONSEJO NACIONAL DE MENORES Y MODIFICA LEY N.o
14.907

**Tipo:** Ley
**Número:** 16520
**Publicación:** 1966-07-22
**Promulgación:** 1966-07-21
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA CONSEJO NACIONAL DE MENORES Y MODIFICA LEY N.o
14.907
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (27 totales)

- **Art. 7176994** — "Artículo 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 14.907, de 5 de Octubre de 1962:     I) Sustitúyense los artículos 1.o a 11.o, por los siguientes:     "Artículo 1.o- Créase una
- **Art. 2** — Créase en la Dirección General de Carabineros un Departamento denominado "Policía de Menores", con personal especializado en el trabajo con menores. Este Departamento establecerá en cada ciudad cabece
- **Art. 3** — Los menores de 18 años sólo podrán ser retenidos en las Comisarías o Subcomisarías de Menores o en los establecimientos que determine el Presidente de la República en el reglamento.     Si se retuvier
- **Art. 4** — Los establecimientos que dependan del Servicio Nacional de Salud, del Ministerio de Educación Pública o de otros organismos fiscales o autónomos, deberán recibir a los menores enviados por los Juzgado
- **Art. 5** — Las instituciones privadas reconocidas como colaboradoras del Consejo Nacional de Menores, deberán disponer a lo menos de un 20% de las plazas de sus establecimientos para admitir a los menores que el
- **Art. 6** — Los establecimientos de protección de menores y hogares sustitutos, deberán mantener a los menores hasta su mayoría de edad, sin perjuicio de la facultad del Juez de Letras de Menores establecida en e
- **Art. 7** — Las capellanías, clases de religión y moral o asesorías religiosas o espirituales que se creen en los Hogares, Casas de Menores o Centros de Defensa o rehabilitación pertenecientes al Estado y las que
- **Art. 8** — La pena privativa de libertad que el Juez del Crimen aplique al menor de edad declarado con discernimiento, será cumplida en centros de readaptación.
- **Art. 9** — Cuando un menor de edad deba egresar de un Centro de Readaptación, el Juez de Menores determinará si queda en libertad o debe ser enviado a los Centros de Rehabilitación, donde permanecerá hasta su ma
- **Art. 10** — La asignación familiar que corresponda a los padres del menor la percibirán los establecimientos o personas naturales que, por disposición del Juez o del Consejo Técnico de la Casa de Menores, tengan
- **Art. 11** — El Juez podrá ordenar, dentro de las normas del juicio de alimentos y sujeto a las mismas disposiciones de procedimiento y apremio que el padre, madre o la persona obligada a proporcionar alimentos al
- **Art. 12** — En tanto un menor permanezca en alguno de los establecimientos u hogares sustitutos regidos por la presente ley, su cuidado personal, la dirección de su educación y el derecho a corregirlo, correspond
- **Art. 13** — Créase, en cada uno de los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de ciudad asiento de Corte y de ciudad capital de provincia, que se desempeñen como Juzgados de Letras de Menores, una plaza de Asistente
- **Art. 14** — Reemplázase el artículo 261 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "Artículo 261°.- Las funciones judiciales son incompatibles con toda otra remunerada con fondos fiscales, semifiscal
- **Art. 15** — Para el cumplimiento de las finalidades de la presente ley, destínanse los siguientes recursos:     a) DEROGADA     b) Los fondos establecidos en el inciso primero del artículo 55° de la ley N° 15.231
- **Art. 16** — Los recursos que, de conformidad al inciso anterior, se destinen al Consejo Nacional de Menores se depositarán en una cuenta especial en la Tesorería General de la República, que se abrirá a nombre de
- **Art. 17** — Los bienes pertenecientes a la Comisión Interministerial de Protección de Menores, creada por decreto de Justicia N° 6.673, de 11 de Diciembre de 1960, cualquiera que sea su naturaleza u origen, pasar
- **Art. 18** — Reemplázase el artículo 1° transitorio de la ley N° 14.836, por el siguiente:     "Artículo 1°.- Los chilenos y extranjeros domiciliados en Chile o que hayan residido en el país por más de un año, que
- **Art. 19** — El personal del Servicio Nacional de Salud destinado a la protección de menores no perderá su empleo por la aplicación de las disposiciones de esta ley.
- **Art. 20** — Los recursos que se produzcan en virtud de lo dispuesto en el artículo 15° de la presente ley se destinarán, en primer término, a financiar la reconstrucción de la Casa de Menores de Valparaíso, de la
- **Art. 1** — El Consejo Nacional de Menores asumirá los derechos y obligaciones emanados de los convenios suscritos por la Comisión Interministerial de Menores o que se encuentren pendientes para su suscripción, a
- **Art. 2** — Los menores que, a la fecha de vigencia de la presente ley, se encuentren recluidos por medida de protección en los establecimientos penales de la República, deberán ser puestos a disposición del Juez
- **Art. 3** — Lo dispuesto en la letra g) del artículo 2°, respecto al cobro de subvenciones, entrará en vigencia después de un año de la fecha de publicación de la presente ley.
- **Art. 4** — Los funcionarios que se designen en las plantas del Consejo Nacional de Menores podrán optar, en el plazo de seis meses, contado desde la fecha de publicación de esta ley, por su actual régimen de pre
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo cuerpo legal las disposiciones de la ley N° 14.907, de 1962, y sus modificaciones posteriores, con las de la presente ley, dándole la n
- **Art. 6** — Los sueldos anuales que se determinan para los funcionarios del Consejo Nacional de Menores en el artículo 9° de la presente ley, deberán reajustarse en el año 1966, en la misma proporción que se esta
- **Art. 7** — En aquellos casos en que la presente ley se refiere a los Jueces o Juzgados de Menores, deberá entenderse que lo hace a los Jueces de Letras y Juzgados de Letras de Menores."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28505)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28505)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
