---
norma: Ley 16522
slug: ley-16522
tipo: ley
numero: 16522
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LICANTEN PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-08-12
promulgacion: 1966-08-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 230529
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230529
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-08-12/16522
version_xml: 1970-10-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16522

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LICANTEN PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16522
**Publicación:** 1966-08-12
**Promulgación:** 1966-08-02
**Versión vigente:** 1970-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LICANTEN PARA CONTRATAR EL
PRESTAMO QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1.o** — o- Autorízase a la Municipalidad de Licantén para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de Eº 30.000,
- **Art. 2.o** — o- El producto de los empréstitos se hará por la Municipalidad de Licantén en el pago de las sumas que adeuda a la Empresa Nacional de Electricidad S. A. por la electrificación del Balneario de Duao,
- **Art. 3.o** — o- Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto de un uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bi
- **Art. 4.o** — o- En el caso de que los recursos consultados en el artículo anterior no fueren suficientes la el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Licantén complet
- **Art. 5.o** — o- El rendimiento del impuesto a que se refiere el artículo 3.o se invertirá en el servicio del o los empréstitos autorizados, pero la Municipalidad de Licantén podrá girar con cargo a ese rendimiento
- **Art. 6.o** — o- El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se efectuará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Com
- **Art. 7.o** — o- La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley en su artículo 3.o al servicio del o los empréstitos, para la at

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230529)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=230529)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
