---
norma: Ley 16529
slug: ley-16529
tipo: ley
numero: 16529
titulo_oficial: "AUTORIZA AL MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA TRANSFERIR\nGRATITUTAMENTE LOS TERRENOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-08-30
promulgacion: 1966-08-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 230531
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230531
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-08-30/16529
version_xml: 1968-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16529

**Título oficial:** AUTORIZA AL MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA TRANSFERIR
GRATITUTAMENTE LOS TERRENOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16529
**Publicación:** 1966-08-30
**Promulgación:** 1966-08-12
**Versión vigente:** 1968-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA AL MUNICIPALIDAD DE CHILLAN PARA TRANSFERIR GRATITUTAMENTE LOS TERRENOS QUE SEÑALA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Chillán para transferir, a título gratuito, parte de los terrenos que forman el predio denominado "Termas Minerales de Chillán", ubicado en la comuna de Pinto, departa
- **Art. 2** — Las resoluciones que acuerde la Municipalidad de Chillán en cumplimiento de las autorizaciones a que se refiere el artículo anterior, deberán ser adoptadas con el voto conforme de los tres cuartos de
- **Art. 3** — Las viviendas que se construyan deberán sujetarse en todo a las disposiciones del decreto con fuerza de ley Nº 2, de 1959, sobre Plan Habitacional.      En todo caso estas construcciones deberán inici
- **Art. 4** — Libérase de todo impuesto o contribución fiscal o municipal, derechos notariales y del Conservador de Bienes Raíces a los documentos que deban otorgarse o archivarse para dar cumplimiento a la present
- **Art. 5** — Facúltase a la Municipalidad de Chillán para contratar libremente, sin sujeción a las normas establecidas en la ley Nº 11.469, al personal necesario para la creación y establecimiento de esta Villa de
- **Art. 6** — Autorízase el Servicio de Seguro Social para transferir a la Sociedad Hotelera Nacional S. A., Chile -Honsa, Chile, los terrenos que forman el predio denominado "Las Vegas del Flaco", en la provincia

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=230531)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=230531)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
