---
norma: Ley 16524
slug: ley-16524
tipo: ley
numero: 16524
titulo_oficial: "ESTABLECE CONDICIONES PARA PAGAR LOS IMPUESTOS QUE\nSEÑALA Y AUTORIZA LA VENTA DE CERVEZA EN LOS\nESTABLECIMIENTOS Y HORAS QUE INDICA"
publicacion: 1966-08-13
promulgacion: 1966-08-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28509
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28509
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-08-13/16524/es@1966-08-13
version_xml: 1966-08-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16524

**Título oficial:** ESTABLECE CONDICIONES PARA PAGAR LOS IMPUESTOS QUE
SEÑALA Y AUTORIZA LA VENTA DE CERVEZA EN LOS
ESTABLECIMIENTOS Y HORAS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16524
**Publicación:** 1966-08-13
**Promulgación:** 1966-08-04
**Versión vigente:** 1966-08-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE CONDICIONES PARA PAGAR LOS IMPUESTOS QUE SEÑALA Y AUTORIZA LA VENTA DE CERVEZA EN LOS ESTABLECIMIENTOS Y HORAS QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5977994** — "Artículo 1.o- Dentro del plazo de 180 días, contado desde la publicación de la presente ley, los deudores del impuesto de viñas de chichas, de las provincias de Maule, Ñuble, Concepción, Bío-Bío y Ma
- **Art. 2.o** — o- Podrán también acogerse a los beneficios indicados en el artículo anterior, los deudores del impuesto a la producción de vinos y chichas cuyas viñas estén ubicadas en las provincias de Curicó, Talc
- **Art. 3.o** — o- Se declaran incobrables, por esta sola vez, los impuestos de vinos y chichas y prorratas que establece el artículo 126.o de la ley N.o 13.305, adeudados por los contribuyentes a que se refiere el a
- **Art. 4.o** — o- Las deudas a que se refiere el artículo precedente, quedarán condonadas en su totalidad incluidos intereses, costas y multas devengados, para los deudores de los impuestos indicados en la comuna de
- **Art. 5.o** — o- Declárase exento del pago de toda contribución fiscal o municipal que afecte a los bienes raíces, al inmueble Rol N.o 43-9 de propiedad de la Municipalidad de Los Angeles, inscrito a fojas 251 N.o
- **Art. 6.o** — o- Agrégase al artículo 156.o de la ley N.o 11.256, a continuación del inciso final agregado por el artículo 149.o de la ley N.o 16.464, el siguiente nuevo:     "Sin perjuicio de lo establecido en el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28509)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28509)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
