---
norma: Ley 16525
slug: ley-16525
tipo: ley
numero: 16525
titulo_oficial: "COLEGIO DE INGENIEROS AGRONOMOS: FIJA EL TEXTO\nREFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY N° 7.758, QUE\nLO CREO, CON LAS DE LA LEY N° 16.452, QUE MODIFICA A\nAQUELLAS"
publicacion: 1966-09-06
promulgacion: 1966-08-04
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28510
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28510
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1966-09-06/16525/es@1966-09-06
version_xml: 1991-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16525

**Título oficial:** COLEGIO DE INGENIEROS AGRONOMOS: FIJA EL TEXTO
REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY N° 7.758, QUE
LO CREO, CON LAS DE LA LEY N° 16.452, QUE MODIFICA A
AQUELLAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16525
**Publicación:** 1966-09-06
**Promulgación:** 1966-08-04
**Versión vigente:** 1991-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_COLEGIO DE INGENIEROS AGRONOMOS: FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY N° 7.758, QUE LO CREO, CON LAS DE LA LEY N° 16.452, QUE MODIFICA A AQUELLAS
    Santiago, 4 de Agosto de 1966.- Hoy se decretó lo que sigue: Núm. 428.- Vista: la facultad que me confiere el artículo 3°.- transitorio de la ley N° 16.452, de 16 de Abril de 1966,
    Decreto: El texto refundido de la ley, N° 7.758_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: T I T U L O I Del Colegio de Ingenieros Agrónomos
- **Título**: T I T U L O II Del ejercicio de la profesión
- **Título**: T I T U L O III De las patentes profesionales
- **Título**: T I T U L O IV
- **Título**: T I T U L O V De la percepción de multas
- **Título**: T I T U L O VI Disposiciones generales.
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (39 totales)

- **Art. 1** — Créase la institución denominada "Colegio de Ingenieros Agrónomos", con personalidad jurídica, que se regirá por las disposiciones de la presente ley. Formarán parte de ella todos los profesionales in
- **Art. 2** — El Colegio de Ingenieros Agrónomos celebrará una sesión o junta general ordinaria anual, en el mes de Julio, la que tendrá por objeto:     a) Conocer la Memoria de la labor del Consejo Directivo duran
- **Art. 3** — El Colegio de Ingenieros Agrónomos celebrará sesiones o Juntas Generales extraordinarias en las fechas acordadas en una Junta General ordinaria o cuando lo soliciten por escrito al Presidente a lo men
- **Art. 4** — Todas las sesiones del Colegio de Ingenieros Agrónomos necesitarán un quórum de a lo menos el 30% de los inscritos. Si no hay quórum, la reunión se verificará una hora más tarde, con los que concurran
- **Art. 5** — Para tener derecho a elegir Consejero, se requiere estar inscrito desde tres meses antes en el Registro, y no adeudar patente profesional.     No obstante lo dispuesto en el inciso anterior, podrán se
- **Art. 6** — Los Consejeros serán elegidos en votación directa.     La elección se hará por lista completa a pluralidad de sufragios y sin que pueda emplearse el voto acumulativo.     El voto se emitirá personalme
- **Art. 7** — Los Consejeros durarán en sus puestos dos años y podrán ser reelegidos indefinidamente. El Consejo se renovará todos los años por mitad. Las elecciones ordinarias se verificarán en el mes de Julio.
- **Art. 8** — Si se produjere alguna vacante, el Consejo elegirá a la persona que debe ocupar el cargo por el tiempo que faltare para completar el período correspondiente. En caso de renuncia colectiva de los miemb
- **Art. 9** — El Consejo en su primera reunión anual elegirá de entre sus miembros, un Presidente y un Vicepresidente, y nombrará de entre los inscritos en el Registro extraños al Consejo, un Secretario Tesorero, s
- **Art. 10** — La Representación legal del Colegio la tendrá el Presidente del Consejo con la facultad para delegar en casos especiales calificados por el Consejo.
- **Art. 11** — El Consejo podrá celebrar sesión con la concurrencia mínima de cinco de sus miembros. Los acuerdos se tomarán por mayoría absoluta de votos de los miembros presentes, salvo disposiciones expresas en c
- **Art. 12** — Las atribuciones y deberes del Consejo son:     a) Llevar el Registro de Profesionales, en el cual deberán inscribirse todos los Ingenieros Agrónomos;     b) Aprobar, con no menos de seis votos el "Ar
- **Art. 13** — Los bienes del Colegio de Ingenieros Agrónomos estarán constituidos por:     a) La parte que le corresponde de las patentes profesionales, de acuerdo con lo establecido en el Título III;     b) El pro
- **Art. 14** — Los bienes del Colegio de Ingenieros Agrónomos no podrán aplicarse sino al mantenimiento de las oficinas y servicios propios del Colegio, al pago de las obligaciones y gravámenes legales y en general
- **Art. 15** — Para los efectos de lo expresado en el artículo precedente podrá el Consejo adquirir o vender bienes raíces y contraer deudas, con o sin garantía hipotecaria, siempre que cuente en cada caso, con la a
- **Art. 16** — Corresponderá a los Ingenieros Agrónomos titulados en la Universidad de Chile o Universidades reconocidas por el Estado el desempeño, entre otras, de las funciones que requieran competencia técnica y
- **Art. 17** — Lo dispuesto en el artículo anterior es sin perjuicio del derecho que en virtud de otras leyes o de funciones profesionales reconocidas, tengan los miembros de otros Colegios profesionales para ejerce
- **Art. 18** — Para ejercer la profesión de Ingeniero Agrónomo será requisito indispensable estar inscrito en el Registro General del Colegio y al día en el pago de la patente.
- **Art. 19** — Las patentes de la profesión de ingeniero agrónomo se pagarán conforme a lo establecido en la ley N° 11.704, Texto Refundido de la Ley de Rentas Municipales, en su Título IV. Párrafo III, Letra D, Cua
- **Art. 20** — La patente se pagará en la Tesorería Fiscal que corresponda al lugar donde el Ingeniero Agrónomo tenga el asiento principal de su profesión. La Tesorería llevará una cuenta especial de las patentes pa
- **Art. 21** — Las Tesorerías entregarán mensual y directamente al Colegio de Ingenieros Agrónomos, sin necesidad de decreto supremo, el 50 por ciento del monto de lo recaudado por patentes. El 50 por ciento restant
- **Art. 22** — El que use el título de Ingeniero Agrónomo sin serlo, incurrirá en las penas contempladas en el artículo 213 del Código Penal.
- **Art. 23** — El Consejo del Colegio de Ingenieros Agrónomos podrá corregir de oficio o a petición de parte en uso de las atribuciones que le otorga el artículo 12 de la presente ley, todo acto desdoroso para la pr
- **Art. 24** — Si un Ingeniero Agrónomo es declarado reo por resolución ejecutoriada por algún delito que tenga como pena principal o accesoria la inhabilitación para profesionales titulares, quedará de hecho suspen
- **Art. 25** — Podrá el Consejo acordar con la concurrencia de seis votos favorables a lo menos, la eliminación perpetua de la inscripción de un Ingeniero Agrónomo del Registro en los siguientes casos:     a) Haber
- **Art. 26** — Son aplicables a los miembros del Consejo del Colegio de Ingenieros Agrónomos las causales de implicancia y recusación que rigen para los jueces y se harán valer en la forma que para los últimos, dete
- **Art. 27** — Antes de aplicar cualquiera medida disciplinaria, el Consejo de Ingenieros Agrónomos deberá oír verbalmente o por escrito al inculpado, a quien se citará con seis días de anticipación, a lo menos, y p
- **Art. 28** — Las personas que se creyeren perjudicadas con los procedimientos profesionales de un agrónomo podrán recurrir al Consejo de Ingenieros Agrónomos, el cual apreciará privadamente y en conciencia, el mot
- **Art. 29** — El Consejo de Ingenieros Agrónomos en conocimiento de los antecedentes acompañados a la reclamación, exigirá como requisito previo para darle curso, un depósito a su orden por la cuantía que estimare
- **Art. 30** — Toda sentencia judicial ejecutoriada que condene a un Ingeniero Agrónomo a la pena de suspensión temporal o definitiva del ejercicio profesional, deberá ser comunicada al Presidente del Consejo de Ing

_(... 9 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28510)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28510)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
