---
norma: Ley 16521
slug: ley-16521
tipo: ley
numero: 16521
titulo_oficial: "ESTABLECE AUDITORIA EN EL SERVICIO DE ADUANAS;MODIFICA LA ORDENANZA GENERAL DE ADUANAS;MODIFICA LAS LEYES N.os 15.575, 15.143 Y 11.852"
publicacion: 1966-08-03
promulgacion: 1966-07-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28506
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28506
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-08-03/16521
version_xml: 1979-06-20
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16521

**Título oficial:** ESTABLECE AUDITORIA EN EL SERVICIO DE ADUANAS;MODIFICA LA ORDENANZA GENERAL DE ADUANAS;MODIFICA LAS LEYES N.os 15.575, 15.143 Y 11.852

**Tipo:** Ley
**Número:** 16521
**Publicación:** 1966-08-03
**Promulgación:** 1966-07-27
**Versión vigente:** 1979-06-20
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE AUDITORIA EN EL SERVICIO DE ADUANAS
     MODIFICA LA ORDENANZA GENERAL DE ADUANAS
     MODIFICA LAS LEYES N.os 15.575, 15.143 Y 11.852
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (23 totales)

- **Art. 7177024** — "Artículo 1°- Establécese en el Servicio de Aduanas, dependiente directamente del Superintendente, una Auditoría que, en forma permanente, mediante funciones de control e inspección, promoverá la buen
- **Art. 2** — Para el cumplimiento de las funciones señaladas en el artículo precedente, los Auditores dispondrán de las siguientes facultades:     a) Verificar en cualquier lugar donde exista mercadería sujeta a l
- **Art. 3** — La Auditoría se compondrá de no más de diez funcionarios de la Planta del Servicio que serán designados Auditores por el Superintendente con aprobación de la Junta General de Aduanas. Uno de ellos, qu
- **Art. 4** — El pago de los viáticos asignados a los Auditores se sujetará a las siguientes normas:     a) Será puesto anticipadamente a disposición de los Auditores por el Jefe de la Auditoría ascendiendo su mont
- **Art. 5** — Establécese en el Servicio de Aduanas, dependiente directamente del Superintendente, un Centro de Procesamiento de Datos al cual corresponderá la planificación y coordinación de las actividades que me
- **Art. 6** — El Centro contará para el desempeño de sus funciones con el personal de la Planta de Máquinas y Estadística del Servicio de Aduanas, que pasará a denominarse "Planta Directiva, Profesional y Técnica d
- **Art. 7** — Sustitúyese la Planta Directiva, Profesional y Técnica de Máquinas de Contabilidad y Estadística del Servicio de Aduanas creada por el artículo 18° de la ley N° 15.078, de 1962, por la siguiente:   Pl
- **Art. 8** — Estos cargos serán provistos con los empleados de Aduanas que actualmente los desempeñan y, en su defecto, por concurso de antecedentes y capacidad entre los funcionarios del Servicio.     El Jefe del
- **Art. 9** — Facúltase al Superintendente de Aduanas para proporcionar a organismos del sector público o privado información suministrada por el Centro, con pago de los gastos que demande su preparación e impresió
- **Art. 10** — El financiamiento de la presente ley se hará con el excedente producido o que se produzca en los ítem 08/04/02 y 08/04/03 del Presupuesto de Gastos de la Nación correspondiente al año en curso.
- **Art. 11** — El Presidente de la República, dentro del plazo de sesenta días, contado desde la publicación de la presente ley, dictará el Reglamento correspondiente a la Auditoría y Centro de Procesamiento de Dato
- **Art. 12** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ordenanza General de Aduanas:     1°.- Sustituir la letra j) del artículo 41°, por la siguiente:     "j) Girar globalmente los fondos consultados para e
- **Art. 13** — Reemplázanse en el artículo 110° de la ley N° 15.575 las palabras "ocho días" por "quince días".
- **Art. 14** — El Tesorero General de la República pondrá, dentro del plazo de noventa días, a disposición de la Tesorería del Senado la suma de E° 2.900.000 y de la Tesorería de la Cámara de Diputados la suma de E°
- **Art. 15** — Reemplázase el artículo 20° de la ley N° 15.143, por el siguiente:     "Artículo 20°- Establécese, a contar del 1° de Enero de 1966, una asignación especial, denominada "Riesgo Profesional", no imponi
- **Art. 16** — El requisito de un tiempo determinado en el desempeño de un cargo o en la posesión de un título requerido por la ley para la designación en cargos técnicos o técnicos-administrativos de los escalafone
- **Art. 17** — Introdúcese la siguiente modificación al artículo 3° de la ley N° 11.852, sustituido por la ley número 14.614:     Agrégase como inciso primero a la letra a) del artículo 3°, pasando a ser segundo, el
- **Art. 18** — Facúltase al Presidente de la República para que, a propuesta de la Corte Suprema de Justicia, autorice al Personal del Poder Judicial, cuyos sueldos se consultan en el Presupuesto de la Nación, para
- **Art. 19** — Introdúcense los siguientes incisos finales en el artículo 104° de la ley N° 16.464, de 25 de Abril de 1966:     "No obstante lo dispuesto en los incisos precedentes, por el período comprendido entre
- **Art. 20** — A contar desde el 1° de Enero de 1966:     a) Derógase el inciso primero del artículo 4° de la ley N° 16.464;     b) Reemplázase el inciso tercero del artículo 33° de la ley N° 15.840, por el siguient
- **Art. 21** — Declárase que a los obreros del Ministerio de Obras Públicas les seguirán siendo aplicables las disposiciones de la ley N° 16.464.
- **Art. 22** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 16.441:     1°.- Sustituir el inciso primero del artículo 2°, por el siguiente:     "Los empleados y obreros fiscales o de instituciones, org
- **Art. 7177046** — transitorio.- Libérase de todos los impuestos, derechos y demás tributos que se perciban por intermedio de las Aduanas, la importación de los siguientes vehículos llegados a la Aduana de Iquique para

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28506)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28506)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
