---
norma: Ley 16536
slug: ley-16536
tipo: ley
numero: 16536
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE VALPARAISO Y VIÑA DEL MAR\nPARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-09-22
promulgacion: 1966-08-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 181328
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=181328
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-09-22/16536
version_xml: 1968-05-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16536

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE VALPARAISO Y VIÑA DEL MAR
PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16536
**Publicación:** 1966-09-22
**Promulgación:** 1966-08-30
**Versión vigente:** 1968-05-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY N° 16.536

AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE VALPARAISO Y VIÑA DEL MAR
PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — Autorizase a las Municipalidades de Valparaíso y Viña del Mar para contratar, de acuerdo con las disposiciones de esta ley, un empréstito con el Banco Interamericano de Desarrollo hasta por la cantida
- **Art. 2** — Ambas Municipalidades, obrando de consumo, y por intermedio de la Comisión que se indica en el artículo 4°, deberán contratar este empréstito de acuerdo con los Reglamentos del Banco antes citado y po
- **Art. 3** — Los fondos que produzcan el o los empréstitos antes señalados se destinarán, en forma exclusiva, a realizar un plan de saneamiento de los sectores populares de los barrios altos de las ciudades de Val
- **Art. 4** — Créase una Comisión Especial para la administración del empréstito del plan de saneamiento de los sectores populares de los barrios altos de las ciudades de Valparaíso y Viña del Mar, que estará integ
- **Art. 5** — El plan general de saneamiento seguirá los siguientes trámites:      a) Presentación detallada al Banco Interamericano de Desarrollo, proponiendo la solución del problema y especificando que, en virtu
- **Art. 6** — El servicio del o los empréstitos que la presente ley autoriza contratar se hará con los siguientes recursos:      a) Con el 20% de la utilidad que reditúa el Casino Municipal a la Municipalidad de Vi
- **Art. 7** — La Tesorería Provincial de Valparaíso abrirá una cuenta bancaria especial para depositar el producto de ambas fuentes de recursos, el que deberá ser girado sólo con la firma del Presidente de la Comis
- **Art. 8** — Si mientras se lleva a efecto la tramitación total del empréstito, se producen recursos de los indicados anteriormente, la comisión podrá irlos destinando a financiar el estudio del Plan General, para
- **Art. 9** — El Presidente de la República deberá otorgar prioridad a este empréstito, de acuerdo con las disposiciones leales vigentes y con los estatutos del Banco Interamericano de Desarrollo.      Deberá otorg
- **Art. 10** — Fuera de los trabajos de orden general, como los de extensión de matrices de agua potable y alcantarillado, que deberán llevarse a efecto para la cumplida satisfacción de las necesidades de las divers
- **Art. 11** — Los proyectos serán confeccionarlos en base a instalaciones económicas, conforme a las exigencias técnicas sanitarias nacionales, adecuadas para satisfacer las necesidades del inmueble que se trata de
- **Art. 12** — Las deudas contraídas por los propietarios con motivo de lo dispuesto en la presente ley deberán extinguirse en un plazo de 20 años, mediante cuotas pagaderas trimestralmente.      El atraso en el pag
- **Art. 13** — Las deudas en que incurran los propietarios con motivo de esta ley y que, con el carácter de contribución de alcantarillado y agua potable, gravarán los respectivos predios, serán cobradas mediante cu
- **Art. 14** — A petición de la Comisión, los Conservadores de Bienes Raíces deberán dejar constancia, al margen del título respectivo, de la cuenta formulada, donde conste el crédito concedido y no podrán inscribir
- **Art. 15** — Para los efectos de esta ley, bastará la firma o concurrencia de una de las personas que aparezcan en el certificado de dominio vigente como dueño o poseedor del inmueble, sin consideración a su capac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=181328)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=181328)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
