---
norma: Ley 16541
slug: ley-16541
tipo: ley
numero: 16541
titulo_oficial: "DECLARA DE CARGO DE LA CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA LOS REAJUSTES DE PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIOS DE SUS PENSIONADOS QUE POR DISPOSICIONES LEGALES SON FINANCIADOS POR LAS MUNICIPALIDADES Y MODIFICA EL ARTICULO 10° DE LA LEY 11.219, DE 11 DE SEPTIEMBRE DE 1953, ORGANICA DE LA MENCIONADA INSTITUCION."
publicacion: 1966-09-27
promulgacion: 1966-09-12
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28520
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28520
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1966-09-27/16541/es@1966-09-27
version_xml: 1966-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16541

**Título oficial:** DECLARA DE CARGO DE LA CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA LOS REAJUSTES DE PENSIONES DE JUBILACION Y MONTEPIOS DE SUS PENSIONADOS QUE POR DISPOSICIONES LEGALES SON FINANCIADOS POR LAS MUNICIPALIDADES Y MODIFICA EL ARTICULO 10° DE LA LEY 11.219, DE 11 DE SEPTIEMBRE DE 1953, ORGANICA DE LA MENCIONADA INSTITUCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16541
**Publicación:** 1966-09-27
**Promulgación:** 1966-09-12
**Versión vigente:** 1966-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N°. 11.219, ORGANICA DE LA CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Parágrafo**: @

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8857786** — "Artículo 1°.- Agrégase al N°. 1 de la letra f) del artículo 10°. de la ley número 11.219, de 11 de Septiembre de 1953, orgánica de la Caja de Retiro y Previsión de los Empleados Municipales de la Rep
- **Art. 2** — A contar de la fecha de publicación de esta ley serán de cargo de la Caja de Retiro y Previsión de los Empleados Municipales de la República los reajustes de pensiones de jubilación y montepíos de sus
- **Art. 3.o** — o- Declárase que el mayor gasto producido y que se produzca en el futuro por el pago de los reajustes de las pensiones de jubilación y montepío de la Caja de Previsión de los Empleados Municipales de
- **Art. 8857789** — Artículos transitorios {Arts. 1-2} Artículo 1°.- La Caja de Retiro y Previsión de los Empleados Municipales de la República practicará el día primero del mes siguiente a la fecha de publicación de est
- **Art. 2** — Déjanse sin efecto los reparos efectuados por la Contraloría General de la República a los Tesoreros Comunales y Provinciales por las rendiciones de cuentas municipales al 31 de Diciembre de 1964, sie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28520)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28520)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
