---
norma: Ley 16571
slug: ley-16571
tipo: ley
numero: 16571
titulo_oficial: "MODIFICA LOS ARTICULOS 1°, 2°, 3°, 14° Y 16° Y DEROGA EL ARTICULO 2° TRANSITORIO DE LA LEY 15.478, DE 4 DE FEBRERO DE 1964, SOBRE PREVISION DE LOS ARTISTAS."
publicacion: 1966-10-27
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28541
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28541
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1966-10-27/16571/es@1966-10-27
version_xml: 1966-10-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16571

**Título oficial:** MODIFICA LOS ARTICULOS 1°, 2°, 3°, 14° Y 16° Y DEROGA EL ARTICULO 2° TRANSITORIO DE LA LEY 15.478, DE 4 DE FEBRERO DE 1964, SOBRE PREVISION DE LOS ARTISTAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16571
**Publicación:** 1966-10-27
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1966-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 15.478, SOBRE PREVISION DE LOS ARTISTAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-2}

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8865119** — "Artículo 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 15.478, de 24 de Enero de 1964, sobre previsión de los artistas:     1.o- Agréganse al artículo 1.o, los siguientes incisos:
- **Art. 2** — Derógase el artículo 2° transitorio de la ley N° 15.478.
- **Art. 1** — Las personas indicadas en el artículo 1° de la ley 15.478 que comprueben que a la fecha de promulgación de esta ley tenían más de 65 años de edad y que acrediten haber desarrollado a lo menos durante
- **Art. 2** — Las personas que habiéndose acogido al artículo 2° transitorio de la ley N° 15.478 hubieren fallecido con anterioridad a la presente ley, causarán, en beneficio de sus cónyuges y descendientes que reú

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28541)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28541)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
