---
norma: Ley 16582
slug: ley-16582
tipo: ley
numero: 16582
titulo_oficial: "SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO DE CAPITAL VIGENTE DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO. CONCEDE ASIGNACION DE ZONA AL PERSONAL QUE MENCIONA. DISPONE QUE EL PARQUE METROPOLITANO DE SANTIAGO DEPENDERA DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO. MODIFICA LAS LEYES N.ºS 15.840, 15.676 Y 16.426. DESTINA EL RECURSO DE LOS IMPUESTOS QUE INDICA A LOS SERVICIOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1966-11-24
promulgacion: 1966-11-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28549
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28549
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-11-24/16582
version_xml: 1968-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16582

**Título oficial:** SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO DE CAPITAL VIGENTE DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO. CONCEDE ASIGNACION DE ZONA AL PERSONAL QUE MENCIONA. DISPONE QUE EL PARQUE METROPOLITANO DE SANTIAGO DEPENDERA DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO. MODIFICA LAS LEYES N.ºS 15.840, 15.676 Y 16.426. DESTINA EL RECURSO DE LOS IMPUESTOS QUE INDICA A LOS SERVICIOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16582
**Publicación:** 1966-11-24
**Promulgación:** 1966-11-18
**Versión vigente:** 1968-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPLEMENTA LOS ITEM QUE INDICA DEL PRESUPUESTO DE
CAPITAL VIGENTE DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y DEL
MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO.
    CONCEDE ASIGNACION DE ZONA AL PERSONAL QUE MENCIONA.
    DISPONE QUE EL PARQUE METROPOLITANO DE SANTIAGO
DEPENDERA DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO.
    MODIFICA LAS LEYES N.os 15.840, 15.676 Y 16.426.
    DESTINA EL RECURSO DE LOS IMPUESTOS Q_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (26 totales)

- **Art. 8955676** — "Artículo 1°- Supleméntanse los ítem que se indican del Presupuesto de Capital vigente del Ministerio de Obras Públicas, en las cantidades que se expresan:          Item                            Mon
- **Art. 2** — Agrégase al final de la glosa del ítem 12/02/101.19 de la Ley de Presupuestos vigente, la siguiente frase: "Además, este ítem será excedible una vez que se suscriba el Convenio de Crédito con el Banco
- **Art. 3** — El mayor gasto que representa la presente ley, se financiará con:     a) El mayor rendimiento que se obtenga en la Cuenta C-1 del Cálculo de Entradas de Capital en monedas extranjeras reducidas a dóla
- **Art. 4** — Todos los mayores ingresos fiscales producto de los aumentos en el precio del cobre, a excepción de los que deben invertirse de acuerdo al artículo 27.o de la ley N.o 11.828, no contemplados en las Le
- **Art. 5** — Supleméntanse los ítem que se indican del Presupuesto de Capital del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo:  -------------------------------------------------------        18/03/125.3               E°
- **Art. 6** — Auméntase, a contar del 1.o de Octubre de 1966, a un 90% la gratificación de zona de la provincia de Aysén, y a un 130% la de las localidades de dicha provincia, establecida en el artículo 5.o de la l
- **Art. 7** — Destínase la primera diferencia de la asignación de zona a que se refiere el artículo anterior de la presente ley, para adquirir o construir, instalar y dotar bienes raíces que sirvan de sede social y
- **Art. 8** — El personal de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado y los empleados de la Empresa Marítima del Estado imponentes de la Caja de la Marina Mercante que prestan sus servicios en las provincias de O
- **Art. 9** — Prorrógase por un año, a contar del 3 de Octubre de 1966, la autorización concedida al Instituto de Seguros del Estado en el artículo 5° de la ley N.o 16.338 para pagar horas extraordinarias a su pers
- **Art. 10** — Descuéntese, por una sola vez, un escudo de los sueldos correspondientes al mes siguiente a la fecha de la publicación de la presente ley de los obreros y empleados de la Administración Civil del Esta
- **Art. 11** — Con cargo al suplemento consultado para el ítem 12-02-101.2 se podrá pagar hasta E° 20.000 para la construcción del edificio de las Naciones Unidas en Santiago.
- **Art. 12** — Autorízanse los siguientes traspasos de la Cuenta de Depósitos F-48-B "Gastos del Sorteo Nacional de Boletas de Compraventas", al Presupuesto Corriente en Moneda Nacional del Servicio de Impuestos Int
- **Art. 13** — El Parque Metropolitano de Santiago dependerá del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo.     El personal del Parque Metropolitano conservará su condición jurídica y el régimen previsional de que actua
- **Art. 14** — Reemplázase la glosa del ítem 12/02/101/25 de la Ley de Presupuestos vigente, por la siguiente:     "Para realizar estudios y ejecutar obras en un segundo programa de caminos transversales y sectores
- **Art. 15** — Intercálase en el inciso segundo del artículo 2° de la ley N° 15.840, a continuación de la palabra "Estado", la siguiente frase: "las sociedades mineras mixtas u otras sociedades en que el Estado o di
- **Art. 16** — Agrégase a la letra a) del artículo 11° de la ley N° 15.840, el siguiente inciso:     "Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22°, podrá el Director General, en ejercicio de su facultad fiscaliz
- **Art. 17** — Suprímese la letra c) del artículo 14° de la ley N° 15.840, pasando las actuales letras d) y e) a singnarse como c) y d), respectivamente.
- **Art. 18** — Los funcionarios que a la fecha de la presente ley se desempeñan en la Dirección de Obras Sanitarias, Departamento de Defensas Fluviales, pasarán a servir iguales funciones en la Dirección General de
- **Art. 19** — Agrégase al artículo 42° de la ley N° 15.840, a continuación del inciso segundo, el siguiente inciso:     "Los funcionarios antes indicados podrán delegar, en igual forma, las demás atribuciones que o
- **Art. 20** — Agrégase al artículo 50° de la ley N° 15.840 la siguiente letra f), nueva:     "f) Cuando se trate de obras que se ejecuten con participación de la comunidad, cuyas condiciones serán fijadas por el Pr
- **Art. 21** — Agrégase a continuación del artículo 90° de la ley N° 15.840, el siguiente artículo:     "Artículo 91°- El personal de la Dirección General de Obras Públicas y sus Direcciones dependientes mencionadas
- **Art. 22** — Suspéndese indefinidamente la prohibición de efectuar construcciones en conformidad al DFL. N° 2, de 1959, en la ciudad de Viña del Mar, siempre que éstas se efectúen de acuerdo a la reglamentación de
- **Art. 23** — Facúltase al Director de Pavimentación Urbana para que, previo acuerdo de la Municipalidad de Corral, proceda a condonar la totalidad de los dividendos adeudados y los saldos de cuenta pendientes de p
- **Art. 24** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 15° de la ley N° 15.676, de 28 de Septiembre de 1964, que crea el Plan Nacional de Edificios Escolares:     a) En el inciso primero, sustitúyese
- **Art. 25** — Reemplázase el artículo 19° de la ley N° 16.426, de 4 de Febrero de 1966, por el siguiente:     "Artículo 19°.- Establécese el Seguro Obligatorio de Accidentes de los Pasajeros de la locomoción colect
- **Art. 26** — Los impuestos a la producción de vinos y chichas que establecía la ley N° 11.256, devengados con anterioridad a la vigencia del artículo 122 de la ley N° 15.575, que lo derogó, y que ingresen en arcas

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28549)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28549)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
