---
norma: Ley 16587
slug: ley-16587
tipo: ley
numero: 16587
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA\nPRODUCCION Y A LAS MUNICIPALIDADES QUE SEÑALA PARA\nCONSTITUIR UNA EMPRESA MIXTA CON PERSONALIDAD JURIDICA Y\nPATRIMONIO PROPIO, CON EL OBJETO DE INSTALAR Y EXPLOTAR\nUNA PLANTA INDUSTRIALIZADORA DE BASURAS"
publicacion: 1966-12-30
promulgacion: 1966-12-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28553
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28553
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1966-12-30/16587
version_xml: 1966-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16587

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA
PRODUCCION Y A LAS MUNICIPALIDADES QUE SEÑALA PARA
CONSTITUIR UNA EMPRESA MIXTA CON PERSONALIDAD JURIDICA Y
PATRIMONIO PROPIO, CON EL OBJETO DE INSTALAR Y EXPLOTAR
UNA PLANTA INDUSTRIALIZADORA DE BASURAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16587
**Publicación:** 1966-12-30
**Promulgación:** 1966-12-13
**Versión vigente:** 1966-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION Y A LAS MUNICIPALIDADES QUE SEÑALA PARA CONSTITUIR UNA EMPRESA MIXTA CON PERSONALIDAD JURIDICA Y PATRIMONIO PROPIO, CON EL OBJETO DE INSTALAR Y EXPLOTAR UNA PLANTA INDUSTRIALIZADORA DE BASURAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8282973** — "Artículo 1.o- Autorízase a la Corporación de Fomento de la Producción y a las Municipalidades de San Miguel, La Cisterna, La Granja, Puente Alto y San Bernardo para constituir una empresa mixta con p
- **Art. 2.o** — o- Para los fines del inciso segundo del artículo anterior, autorízase a las Municipalidades a que se refiere su inciso primero para contratar directamente, en conjunto, uno o más empréstitos con el B
- **Art. 3.o** — o- Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que se contraten, el rendimiento de las tasas parciales de un dos, un uno y un uno por mil, sobre el avalúo imponible de los bi
- **Art. 4.o** — o- Si no se encontraren los empréstitos o sólo se contratare una parte de ellos, el rendimiento de la contribución de que trata el artículo anterior, o su remanente, según el caso, se destinará direct
- **Art. 5.o** — o- En caso de que los recursos consultados en el artículo 3.o fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades mencionadas completarán
- **Art. 6.o** — o- El servicio de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Co
- **Art. 8282979** — 7°.- Las referidas Municipalidades depositarán en la cuenta de depósito fiscal que corresponda, los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que ascienda dicho s
- **Art. 8.o** — o- Autorízase la importación y libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto 2.772, de 18 de Agosto de 1943 y sus modificaciones posteriores
- **Art. 9.o** — o- Intercálase en el inciso primero del artículo 71.o de la ley N.o 16.464, de 25 de Abril de 1966, entre las expresiones "Dentistas" y "Asistente Social", lo siguiente: "Administradores Públicos, Bib
- **Art. 10.o** — o- Las rentas provenientes de los impuestos establecidos en la ley N.o 6.155, de 8 de Enero de 1938 y en el decreto con fuerza de ley N.o 212, de 5 de Agosto de 1953, destinadas a estudios técnicos o

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28553)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28553)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
