---
norma: Ley 16585
slug: ley-16585
tipo: ley
numero: 16585
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY NUMERO 15.076, QUE FIJO EL TEXTO\nREFUNDIDO DEL ESTATUTO PARA LOS MEDICO-CIRUJANOS,\nFARMACEUTICOS O QUIMICOS FARMACEUTICOS, BIO-QUIMICOS Y\nCIRUJANOS DENTISTAS"
publicacion: 1966-12-12
promulgacion: 1966-12-06
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28552
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28552
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1966-12-12/16585
version_xml: 1966-12-12
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Ley no. 15.076", "Estatuto para Médico-Cirujanos, Farmacéuticos o Químicos Farmacéuticos, Bio-Químicos y Cirujanos Dentistas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16585

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY NUMERO 15.076, QUE FIJO EL TEXTO
REFUNDIDO DEL ESTATUTO PARA LOS MEDICO-CIRUJANOS,
FARMACEUTICOS O QUIMICOS FARMACEUTICOS, BIO-QUIMICOS Y
CIRUJANOS DENTISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16585
**Publicación:** 1966-12-12
**Promulgación:** 1966-12-06
**Versión vigente:** 1966-12-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Ley no. 15.076
- Estatuto para Médico-Cirujanos, Farmacéuticos o Químicos Farmacéuticos, Bio-Químicos y Cirujanos Dentistas

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 15.076, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DEL ESTATUTO PARA LOS MEDICO-CIRUJANOS, FARMACEUTICOS O QUIMICOS FARMACEUTICOS, BIO-QUIMICOS Y CIRUJANOS DENTISTAS

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,

    Proyecto de ley:_

## Artículos (53 totales)

- **Art. 8831018** — "Artículo 1°- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 15.076, que fijó el texto refundido del "Estatuto para los médico-cirujanos, farmacéuticos o químicos farmacéuticos, bioquímico
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 9.263, Orgánica del Colegio Médico de Chile:     a) Agrégase en el artículo 3°, a la enumeración de ciudades sedes de Consejos Regionales, la
- **Art. 3** — Los profesionales funcionarios y el personal paramédico que trabajen en Servicios de Rayos X y Radioterapia y aquél a que se refiere el artículo 2° transitorio de la ley N° 16.319, mantendrán el horar
- **Art. 4** — El personal de los Servicios dependientes del Ministerio de Salud Pública podrá desempeñar misiones de estudio o perfeccionamiento dentro del país, con o sin goce de remuneraciones, pero sin derecho a
- **Art. 5** — Facúltase al Servicio Nacional de Salud para crear en los escalafones de la Escala Directiva, Profesional y Técnica de su planta, cargos de cuatro horas diarias de trabajo, con rentas proporcionales.
- **Art. 6** — Los veinticinco días no trabajados por el personal del Servicio Nacional de Salud en los meses de Agosto y Septiembre de 1963, serán pagados prolongando la jornada diaria de trabajo. En consecuencia,
- **Art. 7** — Los profesionales funcionarios contratados, que deban asumir funciones en un lugar diferente del de su residencia habitual, tendrán derecho al beneficio contemplado en la letra a) del artículo 78° del
- **Art. 8** — Los profesionales universitarios que en cualquiera forma presten servicios en el Ministerio de Salud Pública, no estarán afectos a ninguna clase de incompatibilidades de funciones, remuneraciones ni d
- **Art. 9** — El personal contratado y a jornal del Servicio Nacional de Salud, no afecto a la ley N° 15.076, legalmente designado al 31 de Diciembre de 1965, y que se encuentre en servicio a la fecha de vigencia d
- **Art. 10** — Déjanse sin efecto en el Servicio Nacional de Salud, a partir de 1965, las disposiciones legales y reglamentarias vigentes sobre calificaciones del personal no afecto a la ley N° 15.076, salvo lo prev
- **Art. 11** — El Fisco pagará a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, a la Oficina de Bienestar del Servicio Nacional de Salud y a los funcionarios que hayan reliquidado sus préstamos, las últimas d
- **Art. 12** — Intercálase en el artículo 50° de la ley N° 16.250, después de los términos "Servicio Nacional de Salud" los siguientes: "y del Ministerio de Salud Pública".
- **Art. 13** — Agrégase en el inciso primero del artículo 94° del DFL. número 338, de 1960, suprimiendo el punto final, lo siguiente "o institución en quien delegue esta facultad, conforme al Reglamento que dicte el
- **Art. 14** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del de un plazo año, modifique el DFL. N° 226, de 1931. Al ejercer esta facultad deberá considerar la actual organización administrativa de los
- **Art. 15** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 10.383:     1°.- Reemplázase la letra b) del artículo 65° por el siguiente:     "b) Con la renta líquida de sus bienes propios. Esta norma no
- **Art. 16** — Cada vez que las leyes o decretos hayan otorgado u otorguen alguna facultad, franquicia, beneficio o derecho a la Beneficencia Pública, a los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social o a las Junt
- **Art. 17** — Declárase que los bienes raíces a que se refiere el artículo 1° de la ley N° 11.888, no son sólo los que a la fecha de promulgación de la ley estaban incorporados al dominio de las instituciones señal
- **Art. 18** — Intercálase en el inciso primero del artículo 21° del decreto supremo N° 764, de 30 de Marzo de 1949, del ex Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, que fijó el texto refundido de la
- **Art. 19** — El Servicio Nacional de Salud podrá convenir con las Facultades de Medicina de las Universidades del Estado o reconocidas por éste la ejecución conjunta de programas de salud, con cargo a los recursos
- **Art. 20** — Agréganse como incisos finales del artículo 37° de la ley número 15.076, las siguientes disposiciones:     "El desahucio de los profesionales funcionarios a que se refiere esta ley, que se desempeñen
- **Art. 21** — Los cargos de Jefaturas o Subjefaturas de Servicio que actualmente son desempeñados en jornadas de cuatro o seis horas, distribuidas en cargos de planta de horario inferior en el mismo establecimiento
- **Art. 22** — Se considerará sueldo para todos los efectos legales la remuneración mínima fijada por la ley N° 15.076 para todos los Farmacéuticos y Químicos Farmacéuticos que ejerzan en Farmacias, Droguerías o est
- **Art. 23** — Autorízase a la Oficina de Saneamiento Rural dependiente del Servicio Nacional de Salud, para importar directamente y en conformidad a los términos del Convenio de Préstamo celebrado por el Gobierno d
- **Art. 24** — Libéranse las importaciones señaladas en el artículo anterior del pago de derechos de internación, almacenaje, de los impuestos establecidos en el decreto supremo N° 2.772, de 18 de Agosto de 1943, y
- **Art. 25** — Estas operaciones deberán ser registradas en el Banco Central de Chile sin que queden afectas a depósitos de importación.
- **Art. 26** — Decláranse de utilidad pública todos los inmuebles necesarios para la construcción, ampliación e instalación de Hospitales, Consultorios, Postas de Auxilio, y otros establecimientos destinados a propo
- **Art. 27** — Exímese de toda responsabilidad a las autoridades o funcionarios del Servicio Nacional de Salud que autorizaron el pago de los anticipos condonados por los artículos 64° y 65° de la ley N° 16.464.
- **Art. 28** — Los cirujanos dentistas contratados del Servicio Nacional de Salud y los del Servicio Dental del personal del Servicio Nacional de Salud, que se encontraban en funciones al 31 de Diciembre de 1965, cu
- **Art. 29** — Los funcionarios que se desempeñen a la vigencia de esta ley en el Servicio Nacional de Salud y hayan pertenecido a la ex Empresa de Pompas Fúnebres de la Beneficencia Pública o a los Talleres de la C
- **Art. 30** — Declárase que a las horas trabajadas y canceladas a los profesionales funcionarios del Servicio Nacional de Salud por trabajo nocturno, en días domingos y festivos con anterioridad a la ley N° 16.250,

_(... 23 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28552)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28552)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
