---
norma: Ley 16592
slug: ley-16592
tipo: ley
numero: 16592
titulo_oficial: "PROMULGA LEY QUE CREA DIRECCION DE FRONTERAS Y LIMITES DEL ESTADO"
publicacion: 1966-12-21
promulgacion: 1966-12-13
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 28558
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28558
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1966-12-21/16592
version_xml: 1967-02-01
derogado: no derogado
materias_bcn: ["LIMITES"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16592

**Título oficial:** PROMULGA LEY QUE CREA DIRECCION DE FRONTERAS Y LIMITES DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16592
**Publicación:** 1966-12-21
**Promulgación:** 1966-12-13
**Versión vigente:** 1967-02-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Materias (BCN)

- LIMITES

## Encabezado

_PROMULGA LEY QUE CREA "DIRECCION DE FRONTERAS Y LIMITES
DEL ESTADO"
    EDUARDO FREI MONTALVA
    Presidente de la República de Chile.
    POR CUANTO el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación, según consta en el oficio N° 1.118 de fecha
13 de Diciembre de 1966, de la H. Cámara de Diputados, al
siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1** — Créase un Servicio Técnico denominado "Dirección de Fronteras y Límites del Estado", dependiente del Ministerio de Relaciones Exteriores, cuya misión es asesorar al Gobierno e intervenir en todo lo qu
- **Art. 2** — Corresponderá, en especial, a la Dirección de Fronteras y Límites del Estado:     a) Participar en la demarcación y conservación de los límites de Chile, y proponer las medidas que deban adoptarse par
- **Art. 3** — La edición y la circulación de mapas, cartas geográficas u otros impresos y documentos que se refieran o relacionen con los límites y fronteras de Chile no comprometen, en modo alguno, al Estado.
- **Art. 4** — Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra d) del artículo 1° de la ley 15.266, corresponderá al Ministerio de Relaciones Exteriores autorizar la internación de los instrumentos a que se refiere el art
- **Art. 5** — El Presidente de la República dictará un Reglamento destinado a coordinar las actividades de los Ministerios y servicios públicos en relación con las zonas limítrofes y fronterizas.
- **Art. 6** — El Servicio que se crea por el artículo 1° de la presente ley estará integrado, además de la Dirección, Subdirección y Secretaría General, de los siguientes departamentos: Jurídico, de Operaciones, de
- **Art. 7** — Las funciones de la Comisión Chilena de Límites y de la Dirección de Fronteras del Ministerio de Relaciones Exteriores, con sus Departamentos de Límites y Antártico y Territorios Insulares, serán ejer
- **Art. 9045475** — "Artículo 8° Fíjanse las plantas de funcionarios para la Dirección de Fronteras y Límites del Estado con las categorías, grados y remuneraciones de la escala de la Administración Civil Fiscal que se i
- **Art. 9** — INCISO PRIMERO.- DEROGADO     El Director de Fronteras y Límites del Estado será de de la exclusiva confianza del Presidente de la República y dependerá directamente del Ministro de Relaciones Exterio
- **Art. 10** — El Presidente de la República, en casos calificados, podrá también destinar al exterior funcionarios de la Planta del Servicio Exterior, Presupuesto en Escudos, en su grado o categoría, aún cuando no
- **Art. 11** — El Reglamento fijará las atribuciones, obligaciones y dependencias del personal de las Plantas creadas en la presente ley.
- **Art. 12** — Autorízase al Presidente de la República para que por decreto fundado, conceda al designar a un funcionario de la Primera, Segunda, y Tercera Categorías de la Planta Directiva, Profesional y Técnica d
- **Art. 13** — Decláranse de utilidad pública y autorízase la expropiación de los documentos, mapas y otras piezas originales así como de los libros y otros elementos materiales indispensables para los intereses nac
- **Art. 14** — A contar del 1° de Enero de 1967, créanse en la Planta del Servicio Exterior del Ministerio de Relaciones Exteriores, Presupuesto en Dólares A, los siguientes cargos:  --------------------------------
- **Art. 15** — El gasto que significa esta ley, por el presente año, se imputará a los ítem del presupuesto vigente del Ministerio de Relaciones Exteriores que determine el Presidente de la República.
- **Art. 16** — Creánse el capítulo 04 en el Presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores. Este capítulo contará con los títulos a que se refiere el artículo 16° del decreto con fuerza de ley 47, de 27 de novi
- **Art. 17** — La comisión de servicio a que se refiere el artículo 147° del decreto con fuerza de ley 338 de 1960, podrá durar hasta un año cuando se trate de funcionarios de la Administración Pública, fiscal, semi
- **Art. 18** — Modifícanse como sigue los artículos que se indican de la ley 15.266 de 10 de octubre de 1963:     1) En el artículo 4°:     a) Reemplázase el número 5° del inciso 1° por el siguiente:     "5° Las Dir
- **Art. 1** — : El personal que en el primer año de vigencia de la presente ley ingrese a la Dirección de Fronteras y Límites del Estado y estuviere acogido a una Caja de Previsión distinta de la Caja Nacional de E
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para que en el plazo de dos años, contados desde la fecha de la publicación de la presente ley, proceda a refundir, armonizar, complementar y modificar las dis
- **Art. 3** — El Presidente de la República designará libremente al personal de la Dirección de Fronteras y Límites del Estado.
- **Art. 4** — DEROGADO.-

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28558)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28558)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
