---
norma: Ley 16591
slug: ley-16591
tipo: ley
numero: 16591
titulo_oficial: "ESTABLECE EL IMPUESTO QUE SEÑALA A LA CAJA DE FOSFORO"
publicacion: 1966-12-29
promulgacion: 1966-12-14
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28557
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28557
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1966-12-29/16591
version_xml: 1966-12-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16591

**Título oficial:** ESTABLECE EL IMPUESTO QUE SEÑALA A LA CAJA DE FOSFORO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16591
**Publicación:** 1966-12-29
**Promulgación:** 1966-12-14
**Versión vigente:** 1966-12-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 16.591

ESTABLECE EL IMPUESTO QUE SEÑALA A LA CAJA DE FOSFORO 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Las fracciones de unidades monetarias que deben agregarse para completar el centésimo o el décimo de escudo superior, según el caso, al fijarse el precio unitario de venta al público de la caja de fós
- **Art. 2** — Los fabricantes de fósforos, dentro de los primeros quince días de Enero, Abril, Julio y Octubre del año que corresponda deberán depositar en una cuenta especial en las Tesorerías comunales respectiva
- **Art. 7177082** — 3º.- El producto de este gravamen será a beneficio de las Municipalidades de Rengo y Talca, a prorrata de la producción de las fábricas ubicadas en las respectivas comunas, y se invertirá en un plan g
- **Art. 1** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3º de la presente ley, la Municipalidad de Rengo deberá otorgar prioridad a las siguientes obras:       a) Construcción de un gimnasio techado y una piscin
- **Art. 2** — Del producto del gravamen a beneficio de la Municipalidad de Talca, se destinará anualmente un 10% para la Municipalidad de Curepto, con el objeto de que ésta lo aporte a la Sociedad Constructora de E

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28557)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28557)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
