---
norma: Ley 16601
slug: ley-16601
tipo: ley
numero: 16601
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA\nEXPROPIAR DETERMINADOS INMUEBLES DE IQUIQUE, Y DA NORMAS\nSOBRE PERSONAL DEL CONSEJO NACIONAL DE LA VIVIENDA"
publicacion: 1967-01-07
promulgacion: 1966-12-27
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28565
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28565
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1967-01-07/16601
version_xml: 1967-01-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16601

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA
EXPROPIAR DETERMINADOS INMUEBLES DE IQUIQUE, Y DA NORMAS
SOBRE PERSONAL DEL CONSEJO NACIONAL DE LA VIVIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16601
**Publicación:** 1967-01-07
**Promulgación:** 1966-12-27
**Versión vigente:** 1967-01-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA EXPROPIAR DETERMINADOS INMUEBLES DE IQUIQUE, Y DA NORMAS SOBRE PERSONAL DEL CONSEJO NACIONAL DE LA VIVIENDA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobaci"n al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5978267** — "Artículo 1°- Facúltase al Ministerio de la Vivienda y Urbanismo para considerar dentro de sus planes, y previos los informes técnicos correspondientes, la expropiación por la Corporaci"n de la Vivien
- **Art. 2** — El Ministerio de la Vivienda y Urbanismo encomendará a los Organismos de la Vivienda competentes las tareas de rehabilitación de las viviendas o construcción de nuevas edificaciones, según corresponda
- **Art. 3** — Agréguese al artículo 25.° de la ley N.° 16.391, los siguientes incisos:     "El Consejo tendrá a un Secretario Abogado, que será de la confianza del Presidente de la República para los efectos de su

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28565)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28565)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
