---
norma: Ley 16609
slug: ley-16609
tipo: ley
numero: 16609
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE DIVIDENDOS HIPOTECARIOS\nADEUDADOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION\nDE SERVICIOS HABITACIONALES E INSTITUCIONES DE\nPREVISION, Y MODIFICA ARTICULO 7° DE LA LEY N° 16.391"
publicacion: 1967-01-16
promulgacion: 1967-01-11
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28572
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28572
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1967-01-16/16609
version_xml: 1967-01-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16609

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE DIVIDENDOS HIPOTECARIOS
ADEUDADOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION
DE SERVICIOS HABITACIONALES E INSTITUCIONES DE
PREVISION, Y MODIFICA ARTICULO 7° DE LA LEY N° 16.391

**Tipo:** Ley
**Número:** 16609
**Publicación:** 1967-01-16
**Promulgación:** 1967-01-11
**Versión vigente:** 1967-01-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA EL PAGO DE DIVIDENDOS HIPOTECARIOS ADEUDADOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES E INSTITUCIONES DE PREVISION, Y MODIFICA ARTICULO 7° DE LA LEY N° 16.391 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8748009** — "Artículo 1°- La Corporación de la Vivienda, la Corporaci"n de Servicios Habitacionales, ex Fundación de Viviendas y Asistencia Social y las Instituciones de Previsión sean o no las mencionadas en el
- **Art. 2** — Aclárase que los beneficios concedidos a los ocupantes de las viviendas de la ex-Fundación de Viviendas y Asistencia Social por las leyes N°s. 14.843 y 15.709, y otras leyes posteriores que las hayan
- **Art. 3** — Introdúcense en la ley N° 16.391, las siguientes modificaciones:     1°- Reemplázase el artículo 7°, por el siguiente: "Artículo 7°- La Subsecretaría tendrá las siguientes funciones:     a) Conocer y

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28572)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28572)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
