---
norma: Ley 16613
slug: ley-16613
tipo: ley
numero: 16613
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA\nCONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1967-02-06
promulgacion: 1967-01-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28576
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28576
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1967-02-06/16613/es@1967-02-06
version_xml: 1967-02-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16613

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA
CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16613
**Publicación:** 1967-02-06
**Promulgación:** 1967-01-13
**Versión vigente:** 1967-02-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a las Municipalidades que se indican y en la proporción que se señala, para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, uno o más empréstitos q
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que la presente ley autoriza contratar a la Municipalidad de Mulchén, deberá ser invertido en los siguientes fines: a) Terminación del Teatro Municipal      E°  100.0
- **Art. 4** — El producto del o los empréstitos que la presente ley autoriza contratar a la Municipalidad de Santa Bárbara, deberá ser invertido en los siguientes fines: a) Aporte a la Dirección de Obras Sani-    t
- **Art. 5** — Destínase al servicio del o los empréstitos que contraten las Municipalidades de Mulchén y Santa Bárbara, en virtud de la autorización concedida por el artículo 1°, el rendimiento de la tasa parcial d
- **Art. 6** — En el caso de no contratarse los empréstitos, las Municipalidades de Mulchén y Santa Bárbara podrán girar con cargo al rendimiento a que se refiere el artículo anterior para su inversión directa en la
- **Art. 7** — Las Municipalidades de Mulchén y Santa Bárbara, respectivamente, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de sus regidores en ejercicio, podrán invertir
- **Art. 8** — En el evento de que los recursos a que se refiere el artículo 5° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades de Mulchén y Santa B
- **Art. 9** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de las deudas se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Comunal
- **Art. 10** — Las Municipalidades de Mulchén y Santa Bárbara depositarán en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y h

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28576)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28576)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
