---
norma: Ley 16617
slug: ley-16617
tipo: ley
numero: 16617
titulo_oficial: "FIJA ESCALA DE CATEGORIAS, GRADOS Y SUELDOS DE LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA. CREA LA CORPORACION DENOMINADA SERVICIO DE BIENESTAR DEL MAGISTERIO Y DE LOS FUNCIONARIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA. DISPONE FONDOS PARA DIVERSAS INSTITUCIONES. MODIFICA IMPUESTOS. MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. APRUEBA DISPOSICIONES VARIAS. OTRAS MATERIAS."
publicacion: 1967-01-31
promulgacion: 1967-01-27
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28580
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28580
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-01-31/16617
version_xml: 1998-03-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16617

**Título oficial:** FIJA ESCALA DE CATEGORIAS, GRADOS Y SUELDOS DE LOS FUNCIONARIOS QUE INDICA. CREA LA CORPORACION DENOMINADA SERVICIO DE BIENESTAR DEL MAGISTERIO Y DE LOS FUNCIONARIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA. DISPONE FONDOS PARA DIVERSAS INSTITUCIONES. MODIFICA IMPUESTOS. MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. APRUEBA DISPOSICIONES VARIAS. OTRAS MATERIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16617
**Publicación:** 1967-01-31
**Promulgación:** 1967-01-27
**Versión vigente:** 1998-03-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA ESCALA DE CATEGORIAS, GRADOS Y SUELDOS DE LOS
FUNCIONARIOS QUE INDICA.
    CREA LA CORPORACION DENOMINADA SERVICIO DE BIENESTAR DEL
MAGISTERIO Y DE LOS FUNCIONARIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO
DE EDUCACION PUBLICA.
    DISPONE FONDOS PARA DIVERSAS INSTITUCIONES.
    MODIFICA IMPUESTOS.
    MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA.
    APRUEBA DISPOSICIONES VARIAS.
    OTRAS MATE_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I DE LAS REMUNERACIONES DEL SECTOR PUBLICO Y DE LAS MUNICIPALIDADES
  - **Párrafo**: PARRAFO I
    - **Enumeración**: A. Fija la escala de categorías, grados y sueldos de los funcionarios de la Administración Civil Fiscal, Cajas de Previs
    - **Enumeración**: B.- Fija las Escalas de Categorías, grados y sueldos de los funcionarios del Poder Judicial y Sindicatura General de Qui
    - **Enumeración**: C.- De las remuneraciones del Servicio Nacional de Salud y del personal afecto a la ley N° 15.076.
    - **Enumeración**: D.- De las remuneraciones del personal docente del Ministerio de Educación Pública.
    - **Enumeración**: E.- De las remuneraciones del personal de empleados del Congreso Nacional, Contraloría General de la República, Defensa 
    - **Enumeración**: F.- De las remuneraciones de los obreros del sector público.
    - **Enumeración**: G.- De las remuneraciones de la Empresa Portuaria.
    - **Enumeración**: H.- Del reajuste de la Asignación Familiar del sector público.
  - **Párrafo**: PARRAFO II Disposiciones generales sobre el sector público
  - **Párrafo**: PARRAFO III De los aportes
  - **Párrafo**: PARRAFO IV Normas sobre Municipalidades
  - **Párrafo**: PARRAFO V Disposiciones Varias
- **Título**: TITULO II Del financiamiento
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (261 totales)

- **Art. 1** — Las escalas de categorías, grados y sueldos anuales, de los funcionarios de los Servicios de la Administración Civil Fiscal, salvo las excepciones que se señalan en este Párrafo, serán, a contar del 1
- **Art. 2** — A las categorías y grados contenidos en las escalas a que se refiere el artículo anterior corresponderán exclusivamente las rentas que en cada caso se señalan, sin perjuicio de las excepciones que se
- **Art. 3** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior se pagarán adicionalmente los beneficios contenidos en el DFL. N° 338, de 1960, y ley N° 12.861, artículo 67°, modificada por el artículo 69° de l
- **Art. 4** — Los funcionarios a quienes se aplique la escala de sueldos fijada en el artículo 1°, no gozarán de los siguientes beneficios, que se entenderán incluidos en dicha escala:     1.- Bonificación de E° 11
- **Art. 5** — Ningún funcionario en servicio al 1° de Enero de 1967 podrá gozar de una remuneración total inferior a la que le haya correspondido al 31 de Diciembre de 1966, aumentada en un diez por ciento. Si de e
- **Art. 6** — Se aplicarán también las disposiciones de los artículos precedentes al personal de los Servicios que a continuación se enumeran:     1.- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas;     2.- Caja
- **Art. 7** — Declárase que las rentas que los personales de la Caja de Previsión de Empleados Particulares percibían al 31 de Diciembre de 1958 reajustadas por la ley número 13.305, han sido legalmente percibidas.
- **Art. 8** — Los cargos de Vicepresidentes de las Cajas de Previsión señaladas en el artículo 6° y de la Caja de Accidentes del Trabajo, tendrán la 1a Categoría de la Escala Directiva, Profesional y Técnica establ
- **Art. 9** — Modifícase la Planta del Consejo Nacional de Menores fijada por el artículo 9° de la ley N° 14.907, establecida por el artículo 1° de la ley N° 16.520, en el sentido que las Categorías correspondiente
- **Art. 10** — No se aplicarán los artículos precedentes al personal del Congreso Nacional; Poder Judicial; Contraloría General de la República; Sindicatura General de Quiebras; Planta Directiva, Profesional y Técni
- **Art. 11** — Fíjanse a contar del 1° de Enero de 1967 para los funcionarios del Poder Judicial y Sindicatura General de Quiebras las siguientes escalas únicas de sueldos:  -----------         -----------    Cat. y
- **Art. 12** — Los funcionarios a quienes se aplique la escala de sueldos fijada en el artículo precedente, no gozarán de los siguientes beneficios, que se entenderán incluidos en dicha escala:     1.- Bonificación
- **Art. 13** — Reajústanse en un 20%, a contar del 1° de Enero de 1967, las remuneraciones imponibles vigentes al 31 de Diciembre de 1966 de los empleados y obreros del Servicio Nacional de Salud, con excepción del
- **Art. 14** — A contar del 1° de Mayo de 1967 el personal de empleados a que se refiere el artículo anterior tendrá una remuneración imponible igual a la renta imponible que gozaba al 31 de Diciembre de 1966 aument
- **Art. 15** — A contar del 1° de Mayo de 1967 no se aplicarán al personal del Servicio Nacional de Salud los artículos 12° de la ley N° 14.688, 34° de la ley N° 15.021 y 40° de la ley N° 15.575.
- **Art. 16** — Concédese, por el año 1967, al personal de empleados y obreros del Servicio Nacional de Salud, con excepción del personal regido por la ley N.o 15.076, del sujeto a tarifado gráfico, del personal de e
- **Art. 17** — Durante el año 1967, no obstante lo dispuesto en los artículos 13° y 14°, se calcularán sobre la renta total imponible y no imponible los siguientes beneficios:     1° Viáticos     2° Gratificación de
- **Art. 18** — Los funcionarios de las Plantas Directiva, Profesional y Técnica y Administrativas a) y b) del Servicio Nacional de Salud que se acojan a jubilación en 1967 podrán computar la parte no imponible de la
- **Art. 19** — Auméntase, a contar del 1° de Enero de 1967, en un 15% la remuneración de cada dos horas de trabajo a que se refiere el artículo 9° de la ley N° 15.076, modificado por el N° 4, del artículo 29° de la
- **Art. 20** — Concédese al personal afecto a la ley N° 15.076 del Servicio Nacional de Salud que tenga seis horas o más de trabajo, una bonificación de E° 250 que se pagará en dos cuotas en los meses de Septiembre
- **Art. 21** — Agrégase a continuación del inciso segundo del artículo 11° de la ley N° 15.076, el siguiente inciso nuevo:     "Las asignaciones ya concedidas o que conceda en el futuro el Consejo Nacional de Salud
- **Art. 22** — Para los efectos del artículo 13° de la ley N° 15.076, se incluirá en el concepto valor hora imponible, la totalidad del reajuste que otorga esta ley al personal regido por dicho precepto legal.
- **Art. 23** — Reajústase en un 15%, a contar del 1° de Enero de 1967, el sueldo base del personal de las plantas docentes del Ministerio de Educación Pública no remunerado por horas de clases. Para este efecto, se
- **Art. 24** — Reajústase en un 15% a partir del 1° de Enero de 1967, el valor de las horas de clases. Este valor se incrementará desde la misma fecha, y sólo por el año 1967 en un 9% no imponible calculado sobre el
- **Art. 25** — Fíjanse las siguientes escalas de grados y sueldos bases para el personal de las plantas Docentes del Ministerio de Educación Pública, que regirán a contar del 1° de Enero de 1968, 1969 y 1970, respec
- **Art. 26** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, la hora de clase desempeñada por las personas a que se refiere el N° 1 de la letra b) del inciso segundo del artículo 266 del DFL. N° 338, de 196
- **Art. 27** — Los valores asignados a las horas da clases y grados señalados en los artículos anteriores tendrán cada año el porcentaje promedio de reajuste que experimenten las remuneraciones del personal del Sect
- **Art. 28** — Al profesorado que desempeñe horas de clases en el Liceo Manuel de Salas, en las escuelas de Aplicación Anexas al Instituto Pedagógico Técnico y en el grado de Oficios de las Escuelas de la Universida
- **Art. 29** — Los nuevos sueldos bases y el valor de las horas de clases que se fijan en los artículos 25° y 26°, incluyen todas las bonificaciones y asignaciones existentes, con la sola excepción de los aumentos e
- **Art. 30** — Establécense a partir del 1° de Enero de 1968, para el personal Directivo, Profesional, Técnico y Docente del Ministerio de Educación Pública, asignaciones especiales de perfeccionamiento y de experim

_(... 231 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28580)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28580)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
