---
norma: Ley 16618
slug: ley-16618
tipo: ley
numero: 16618
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE MENORES"
publicacion: 1967-03-08
promulgacion: 1967-02-03
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28581
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28581
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1967-03-08/16618
version_xml: 1999-08-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16618

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE MENORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 16618
**Publicación:** 1967-03-08
**Promulgación:** 1967-02-03
**Versión vigente:** 1999-08-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE MENORES
    SANTIAGO, 3 de Febrero de 1967.- Hoy se decretó lo que
sigue:
    Núm. 213.- Vista la facultad que me confiere el
artículo 5° transitorio de ley 16520, de 22 de Julio de
1966,
    Decreto:
    El texto definitivo de la Ley de Menores, será el
siguiente:
    LEY N° 16618_

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR
- **Título**: TITULO I Del Consejo Nacional de Menores
- **Título**: TITULO II De la Policía de Menores y sus funciones
- **Título**: TITULO III De la Judicatura de Menores su Organización y Atribuciones.
- **Título**: TITULO IV De las Casas de Menores e Instituciones Asistenciales.
- **Título**: TITULO V Disposiciones penales.
- **Título**: TITULO VI Disposiciones Generales
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios.

## Artículos (75 totales)

- **Art. 1** — La presente ley se aplicará a los menores de edad, sin perjuicio de las disposiciones especiales que establecen otra edad para efectos determinados.     En caso de duda acerca de la edad de una person
- **Art. 2** — DEROGADO.-
- **Art. 3** — DEROGADO.-
- **Art. 4** — DEROGADO.-
- **Art. 5** — DEROGADO.-
- **Art. 6** — DEROGADO.-
- **Art. 7** — DEROGADO.-
- **Art. 8** — DEROGADO.-
- **Art. 9** — DEROGADO.-
- **Art. 10** — DEROGADO.-
- **Art. 11** — DEROGADO.-
- **Art. 12** — DEROGADO.-
- **Art. 13** — DEROGADO.-
- **Art. 14** — DEROGADO.-
- **Art. 15** — Créase en la Dirección General de Carabineros un Departamento denominado "Policía de Menores", con personal especializado en el trabajo con menores. Este Departamento establecerá en cada ciudad cabece
- **Art. 16** — Los menores de dieciocho años sólo podrán ser retenidos en las Comisarías o Subcomisarías de Menores, en un Centro de Tránsito y Distribución, en un Centro de Observación y Diagnóstico o, en aquellos
- **Art. 17 se** — Se prohibe a los jefes de establecimientos de detención mantener a los menores de dieciocho años en comunicación con otros detenidos o reos mayores de esa edad.     El funcionario que no diere cumplim
- **Art. 18** — El conocimiento de los asuntos de que trata este Título y la facultad de hacer cumplir las resoluciones que recaigan en ellos corresponderá a los Juzgados de Letras de Menores.     Estos tribunales fo
- **Art. 19** — Habrá en el departamento de Santiago cinco Juzgados de Letras de Menores; dos en el de Valparaíso; uno en el departamento Presidente Aguirre Cerda y otro en el de Concepción, los cuales tendrán su asi
- **Art. 20** — El Presidente de la República podrá crear uno o más Juzgados de Letras de Menores, a medida que los recursos fiscales lo permitan, en las comunas, agrupaciones de comunas, departamentos y agrupaciones
- **Art. 21** — Créase, en cada uno de los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de ciudad asiento de Corte de Apelaciones y de ciudad capital de provincia, que se desempeñen como Juzgados de Letras de Menores, una pla
- **Art. 22** — Para poder ser Juez de Letras de Menores será necesario tener las calidades requeridas para el desempeño de las funciones de Juez de Letras de Mayor Cuantía de departamento y comprobar conocimientos d
- **Art. 23** — El Juez de Letras de Menores será nombrado por el Presidente de la República, a propuesta en terna de la Corte de Apelaciones respectiva. Para la formación de estas ternas se abrirá concurso, al cual
- **Art. 24** — En cada Juzgado de Letras de Menores habrá un Secretario, que, en el carácter de ministro de fe pública, autorizará las providencias, despachos y actos emanados del juez y custodiará los expedientes y
- **Art. 25** — Cuando el Juez de Letras de Menores faltare por cualquier causa o no pudiere conocer de determinado negocio, será subrogado por el Secretario. En caso de que la ausencia excediere de 15 días, la Corte
- **Art. 26** — Corrresponderá a los Jueces de Letras de Menores:     1) Determinar a quién corresponde la tuición de los menores, declarar la suspensión o pérdida de la patria potestad y autorizar la emancipación;
- **Art. 27** — Se aplicará el apremio establecido en el artículo 15° de la ley sobre abandono de familia y pago de pensiones alimenticias a las personas que hayan sido declaradas viciosas por el Juez de Letras de Me
- **Art. 28** — Tanto el menor de dieciséis años, como el mayor de esa edad y menor de dieciocho años, que haya obrado sin discernimiento, que aparezcan como inculpados de un crimen, simple delito o falta, serán juzg
- **Art. 29** — En los casos de la presente ley, el Juez de Letras de Menores podrá aplicar alguna o algunas de las medidas siguientes:     1°) Devolver el menor a sus padres, guardadores o personas a cuyo cargo estu
- **Art. 30** — Cuando se recoja un menor por hechos que no sean constitutivos de crimen, simple delito o falta, el Juez de Letras de Menores podrá, sin necesidad de llamarlo a su presencia, aplicarle alguna de las m

_(... 45 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28581)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28581)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
