---
norma: Ley 16625
slug: ley-16625
tipo: ley
numero: 16625
titulo_oficial: "SINDICACION CAMPESINA"
publicacion: 1967-04-29
promulgacion: 1967-04-26
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28586
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28586
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1967-04-29/16625
version_xml: 1967-04-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16625

**Título oficial:** SINDICACION CAMPESINA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16625
**Publicación:** 1967-04-29
**Promulgación:** 1967-04-26
**Versión vigente:** 1967-04-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_SINDICACION CAMPESINA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:
    "REGIMEN SINDICAL EN LA AGRICULTURA_

## Estructura

- **Enumeración**: I.- DERECHO DE ASOCIACION SINDICAL
- **Enumeración**: II.- CONVENIOS COLECTIVOS
- **Enumeración**: III.- CONFLICTOS COLECTIVOS
- **Enumeración**: IV.- NORMAS GENERALES

## Artículos (40 totales)

- **Art. 1.o** — o- Los trabajadores y los empleadores agrícolas, sin ninguna distinción y sin autorización previa, tienen el derecho de constituir las organizaciones que estimen convenientes, así como el de afiliarse
- **Art. 2.o** — o- Son fines principales de las asociaciones sindicales:     1) Procurar el mejoramiento de las condiciones de trabajo de los asociados y la defensa de sus intereses comunes;     2) Celebrar contratos
- **Art. 3** — La base mínima territorial del sindicato agrícola será la comuna. El Reglamento señalará las normas para la afiliación de los trabajadores que laboran en predios situados en dos o más comunas.
- **Art. 4** — Se entenderá que el Sindicato queda legalmente constituido y que goza del beneficio de la personalidad jurídica, por el solo depósito del acta de constitución y de los estatutos en la Inspección del T
- **Art. 5** — El Directorio representará judicial y extrajudicialmente al sindicato, sin perjuicio de ser aplicable a su presidente lo dispuesto en el artículo 8° del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 6** — Los estatutos determinarán el número de directores, los cargos que desempeñarán y la forma en que serán elegidos, cuidando garantizar la debida representación de las minorías. En todo caso, el voto se
- **Art. 7** — Para ser elegido director se requiere:     1) Ser miembro del sindicato respectivo;     2) Haber sido trabajador agrícola en la base territorial del sindicato durante los últimos doce meses anteriores
- **Art. 8** — Los candidatos a directores de sindicatos, federaciones, confederaciones u otras agrupaciones intersindicales agrícolas, gozarán de inamovilidad desde el momento de su designación hasta el día de su e
- **Art. 9** — Las nóminas de los miembros del sindicato agrícola en formación, de los candidatos a directores y de los directores elegidos, deberán ser comunicadas a la Inspección del Trabajo del domicilio del sind
- **Art. 10** — Les serán aplicables a quienes gocen de inamovilidad, las disposiciones contenidas en los artículos 10° y 11° de la ley N° 16.455, de 6 de Abril de 1966, sin perjuicio de que, cuando se dicte la medid
- **Art. 11** — Los sindicatos podrán elegir un delegado por cada empresa, fundo o propiedad agrícola que tenga cinco o más trabajadores afiliados a dicho sindicato, salvo que en aquellos presten servicios uno o más
- **Art. 12** — En los predios agrícolas en que hubiere más de diez trabajadores sindicados, el empleador deberá proporcionarles, en conformidad al Reglamento, un local permanente apropiado para sus reuniones, que se
- **Art. 13** — Los empleadores agrícolas deberán conceder las facilidades convenientes a los dirigentes sindicales, con el fin de que puedan cumplir adecuadamente sus funciones y, a éstos y a los trabajadores en gen
- **Art. 14** — Las cuotas de los afiliados serán determinadas en los estatutos.     El Directorio podrá requerir que los empleadores deduzcan dichas cuotas de las remuneraciones de los asociados.     La cuota mínima
- **Art. 15** — La administración de los fondos sindicales corresponde al directorio, el cual los destinará a los fines del sindicato de acuerdo con el presupuesto anual aprobado por la Asamblea.     Los directores r
- **Art. 16** — Cualquier asociado podrá imponerse de los libros de contabilidad sindical, sin perjuicio de las funciones que correspondan a la Comisión Revisora de Cuentas que deberá establecerse en los estatutos de
- **Art. 17** — El Directorio deberá presentar, dentro de los tres primeros meses de cada año, un balance del ejercicio financiero del año anterior y someterlo a la aprobación de la Asamblea.     El movimiento de los
- **Art. 18** — Los bienes afectos a los Servicios de Mutualidad y Previsión de los sindicatos agrícolas no podrán gravarse ni someterse a prohibición y serán inembargables, salvo cuando se trate de dar cumplimiento
- **Art. 19** — Se prohibe: sujetar el empleo del trabajador agrícola a la condición de que no se afilie a un sindicato; despedir a un trabajador agrícola o perjudicarlo en cualquiera otra forma a causa de su afiliac
- **Art. 20** — Son causales de disolución de un sindicato, las siguientes:     a) No conformar los estatutos a las disposiciones legales, dentro del plazo de sesenta días, contado desde el requerimiento hecho por la
- **Art. 21** — La disolución de una federación, confederación o central no producirá la de las organizaciones sindicales que la componen.
- **Art. 22** — Las convenciones colectivas celebradas por las organizaciones más representativas de trabajadores y empleadores agrícolas o por empleadores agrícolas individuales que tengan tal carácter, podrán hacer
- **Art. 23** — Dentro de los sesenta días anteriores al vencimiento de las convenciones colectivas, la Dirección del Trabajo podrá ordenar, de oficio o a solicitud de parte interesada, la iniciación de negociaciones
- **Art. 24** — Podrán crearse por decreto supremo Juntas Permanentes Especiales de Conciliación Agrícola para determinadas regiones o zonas ecológicas.     El Reglamento determinará, además, el domicilio de la Junta
- **Art. 25** — Las Juntas Especiales de Conciliación Agrícola podrán sesionar sin la presencia del Presidente representante del Estado, si lo estimaren más conducente al logro de sus finalidades.
- **Art. 26** — El Ministerio del Trabajo y Previsión Social podrá reconocer el carácter de Juntas Especiales de Conciliación Agrícola a los organismos que, para similares fines, constituyen las organizaciones gremia
- **Art. 27** — En caso de empate en la Junta de Conciliación Agrícola o el organismo de conciliación sobre la legalidad o ilegalidad del conflicto, resolverá su Presidente sin ulterior recurso. Dicha resolución debe
- **Art. 28** — Planteado un conflicto colectivo por la mayoría absoluta de los trabajadores del fundo, predio o empresa agrícola quedarán sujetos al conflicto la totalidad de los trabajadores del fundo, predio o emp
- **Art. 29** — Los pliegos de peticiones en la agricultura deberán reunir únicamente los siguientes requisitos:     1.- Enunciación de las peticiones que se formulan;     2.- Trabajadores a que afectan;     3.- Cons
- **Art. 30** — En el caso de conflictos que afecten a trabajadores que laboren en diversos departamentos o localidades del país, será competente para intervenir en los trámites de conciliación la Junta u organismos

_(... 10 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28586)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28586)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
