---
norma: Ley 16627
slug: ley-16627
tipo: ley
numero: 16627
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE PROVIDENCIA, LAS\nCONDES Y LA REINA PARA CONTRATAR, EN CONJUNTO,\nEMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 23.000.000; LA\nADMINISTRACION DE ESTOS FONDOS CORRESPONDERA A LA JUNTA\nDE ALCALDES DE LAS CORPORACIONES CITADAS Y SE INVERTIRAN\nEN LAS OBRAS Y SERVICIOS QUE SEÑALA Y EN LAS CONDICIONES\nQUE EXPRESA; SUSTITUYE EL ARTICULO 56° DE LA LEY 11.860,\nDE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955, ORGANICA Y DE ATRIBUCIONES\nDE LAS MUNICIPALIDADES."
publicacion: 1967-05-13
promulgacion: 1967-05-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28588
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28588
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1967-05-13/16627
version_xml: 1967-05-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16627

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE PROVIDENCIA, LAS
CONDES Y LA REINA PARA CONTRATAR, EN CONJUNTO,
EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 23.000.000; LA
ADMINISTRACION DE ESTOS FONDOS CORRESPONDERA A LA JUNTA
DE ALCALDES DE LAS CORPORACIONES CITADAS Y SE INVERTIRAN
EN LAS OBRAS Y SERVICIOS QUE SEÑALA Y EN LAS CONDICIONES
QUE EXPRESA; SUSTITUYE EL ARTICULO 56° DE LA LEY 11.860,
DE 14 DE SEPTIEMBRE DE 1955, ORGANICA Y DE ATRIBUCIONES
DE LAS MUNICIPALIDADES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16627
**Publicación:** 1967-05-13
**Promulgación:** 1967-05-09
**Versión vigente:** 1967-05-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE PROVIDENCIA, LAS CONDES Y LA REINA PARA CONTRATAR, EN CONJUNTO, EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE E° 23.000.000; LA ADMINISTRACION DE ESTOS FONDOS CORRESPONDERA A LA JUNTA DE ALCALDES DE LAS CORPORACIONES CITADAS Y SE INVERTIRAN EN LAS OBRAS Y SERVICIOS QUE SEÑALA Y EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA; SUSTITUYE EL ARTICULO 56° DE LA LEY 11.860, DE 14 DE SEPTIEMBRE _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, para contratar en conjunto y directamente con la Corporación de Fomento de la Producción, el Banco del Estado de Chile u otras i
- **Art. 2** — Autorízase a las mismas Municipalidades para contratar, también en conjunto, con el Banco Interamericano de Desarrollo, empréstitos en moneda extranjera o su equivalente en moneda nacional, hasta por
- **Art. 3** — La administración de estos préstamos corresponderá a la Junta de Alcaldes de Providencia, Las Condes y La Reina, cuya condición jurídica, organización y atribuciones serán determinadas por el Reglamen
- **Art. 4** — El producto del o los empréstitos que se contraten deberá invertirse por la Junta de Alcaldes de las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, en las siguientes obras o servicios: 1) Adqu
- **Art. 5** — Las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, servirán los empréstitos que obtengan en virtud de esta ley con cargo al uno por mil del impuesto territorial que destina a este objeto el de
- **Art. 6** — Los excedentes que se produzcan en la administración de fondos de Auxilio Escolar de las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, podrán ser destinados por la respectiva Junta Comunal a
- **Art. 7** — La Universidad de Chile determinará los requisitos de admisión y el plan de estudios y tomará el control de los exámenes otorgando los títulos de la Escuela de Enfermeras Universitarias a que se refie
- **Art. 8** — En caso de contratarse empréstitos y que los recursos a que se refiere el artículo 5° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Junta de Alcalde
- **Art. 9** — El servicio de intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de los empréstitos se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorería
- **Art. 10** — En el caso de contratarse empréstitos, las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, depositarán en la cuenta de depósito fiscal que corresponda, las cantidades necesarias para pagar sus
- **Art. 11** — La Junta de Alcaldes de las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de Santiago, un estado
- **Art. 12** — Las Municipalidades de Providencia, Las Condes y La Reina, siguiendo el procedimiento establecido en el artículo 56° de la ley 11.860, sobre Organización y Atribuciones de las Municipalidades, modific
- **Art. 13** — Sustitúyese el artículo 56° de la ley 11.860, sobre Organización y Atribuciones de las Municipalidades, por el siguiente:     "Artículo 56°.- Dos o más Municipalidades podrán convenir la atención en c
- **Art. 8283083** — transitorio.- El financiamiento de la Escuela Universitaria a que se refiere el número 4 del artículo 4° de la presente ley, podrá hacerse con cargo a la contribución territorial que corresponda pagar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28588)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28588)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
