---
norma: Ley 16623
slug: ley-16623
tipo: ley
numero: 16623
titulo_oficial: "MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY.\nCONDONA PAGO DE IMPUESTOS Y DEUDAS QUE INDICA.\nOTRAS MATERIAS"
publicacion: 1967-04-25
promulgacion: 1967-04-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28584
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28584
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-04-25/16623
version_xml: 1974-01-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16623

**Título oficial:** MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY.
CONDONA PAGO DE IMPUESTOS Y DEUDAS QUE INDICA.
OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16623
**Publicación:** 1967-04-25
**Promulgación:** 1967-04-20
**Versión vigente:** 1974-01-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY.
CONDONA PAGO DE IMPUESTOS Y DEUDAS QUE INDICA. OTRAS
MATERIAS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (29 totales)

- **Art. 1** — Condónase a los Prácticos Autorizados de Canales y Puertos el pago de los impuestos establecidos en la Ley de Impuesto a la Renta, por los honorarios devengados de acuerdo con el Reglamento de Practic
- **Art. 2** — Redistribúyanse, por el año 1966, los ingresos municipales de la comuna de Las Condes en la siguiente forma:  Ordinario Municipal  (J-3-A-1)             3,0%  Alumbrado  (J-3-A-3)             1,6%  Ad
- **Art. 3** — Declárase que en el concepto "beneficios" que contempla el N° 1° de la letra j) del artículo 39° del DFL. N° 247, de 1960, agregada por el artículo 26° de la ley N° 16.282, modificada por el artículo
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para adquirir, habilitar, alhajar o edificar para el Servicio de Impuestos Internos los inmuebles en que se instalarán las oficinas de su dependencia en la pro
- **Art. 5** — Las placas patentes para vehículos a que se refieren los artículos 43°, 44°, 46°, 47° y 48° del decreto de Justicia N° 3.068, de 27 de Octubre de 1964, Ordenanza General del Tránsito, serán confeccion
- **Art. 6** — Agrégase el siguiente inciso a la letra i) del artículo 1° del DFL. N° 228, de 28 de Marzo de 1960:     "Cuando se trate de elaboraciones que no estén destinadas al Banco Central de Chile o no sean de
- **Art. 7** — Declárase válidamente efectuado el mayor aporte hecho por el Ministerio del Interior, en los años 1963, 1964, 1965 y 1966 a las Comisiones de Bienestar de la Subsecretaría del Interior y del Servicio
- **Art. 8** — Autorízase al Superintendente de Bancos para adquirir un bien raíz destinado a instalar las oficinas de la Superintendencia de su cargo. El Superintendente hará las inversiones necesarias para las ter
- **Art. 9** — Facúltase al Presidente de la República para fijar el texto de la Ley sobre Contribuciones de Bienes Raíces, para lo cual podrá refundir en un solo cuerpo legal la ley N° 4.174, sus modificaciones pos
- **Art. 10** — Suprímese de la Planta de Carabineros de Chile, fijada por el artículo 1° del DFL. N° 118, de 1960, del rubro "EMPLEOS VARIOS. PERSONAL DE NOMBRAMIENTO SUPREMO", la plaza de Jefe de Sección (Va. Categ
- **Art. 11** — Sustitúyese en el Escalafón de Servicio del Senado, la denominación "Ecónomo" por "Jefe de Almacén", y créase en "Cargos fuera de Escalafón" del Senado, un "Ecónomo-Jefe" con la misma renta que percib
- **Art. 12** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 121° del RRA. N° 20, de 5 de Abril de 1963, sobre Cooperativas:     "El Instituto de Financiamiento Cooperativo (IFICOOP) podrá conceder préstamos reajus
- **Art. 13** — Facúltase al Banco Central de Chile, para realizar con el Instituto de Financiamiento Cooperativo (IFICOOP) las operaciones indicadas en la letra b) del artículo 39° del DFL. N° 247, de 1960.
- **Art. 14** — DEROGADO
- **Art. 15** — A los actuales ocupantes de "Viviendas Económicas" entregadas por las Cajas de Previsión hasta el 31 de Mayo de 1965, se les procederá a formalizar las operaciones de compraventa, siempre que cumplan
- **Art. 16** — Modifícase en la siguiente forma el artículo único de la ley N° 15.301, de 18 de Octubre de 1963:     a) Reemplázase en el inciso segundo la cifra de "US$ 30.000" por "60.000 dólares".     b) Reempláz
- **Art. 17** — Reemplázase el artículo 3° de la ley N° 15.700, de 15 de Septiembre de 1964, por el siguiente:     "Artículo 3°.- El producto del o los préstamos a que se refiere el artículo 1° será destinado por la
- **Art. 18** — Condónanse las deudas que, por concepto de intereses y multas devengados por impuestos y contribuciones fiscales impagos al 31 de Diciembre de 1966, adeudaren al Fisco los contribuyentes de la provinc
- **Art. 19** — Reemplázase la glosa del ítem 08/01/27.4.1, Coquimbo, N° 38 del Presupuesto Corriente del Ministerio de Hacienda del Presupuesto de la Nación para 1966, por la siguiente:     "Parroquia de Salamanca,
- **Art. 20** — Con cargo a los fondos acumulados correspondientes a la provincia de O`Higgins, en los años 1964 y 1965, de acuerdo al artículo 2° de la ley N° 15.689, la Dirección General de Obras Públicas empleará
- **Art. 21** — Declárase que los cargos servidos por los funcionarios del Congreso Nacional han sido compatibles con cualquier otro empleo que hubieren desempeñado, hasta el 8 de Septiembre de 1966, en instituciones
- **Art. 22** — Autorízase al Presidente de la República para que, a través del Ministerio de Tierras y Colonización, ceda a la Municipalidad de Arica, los terrenos fiscales, que a continuación se indican:     a) Ter
- **Art. 23** — Las viviendas levantadas por autoconstrucción en la provincia de Magallanes, en terrenos que al 30 de Junio de 1965 pertenecían al Fisco, al Municipio o a particulares y que no contaban a esa fecha co
- **Art. 24** — Declárase que las especies destinadas al "Sanatorio Alemán de Concepción" numeradas en el artículo único de la ley N° 16.263, del 22 de Junio de 1965, se encuentran depositadas en la Aduana de Talcahu
- **Art. 25** — Modifícase la ley N° 15.840 en la forma que a continuación se indica:     1°.- Agrégase al inciso primero del artículo 27° reemplazando el punto y coma, la siguiente frase:     "Salvo cuando se trate
- **Art. 26** — Agrégase a la glosa del ítem 08/01/29.11 de la Ley de Presupuestos vigente, la siguiente frase: "Este ítem será excedible".
- **Art. 27** — Los deudores morosos de impuestos y contribuciones de cualquiera naturaleza, exceptuados solamente los sujetos a retención, que paguen la totalidad de las deudas que por tal concepto tenían al 31 de D
- **Art. 28** — A los beneficios establecidos en el artículo anterior podrán también acogerse los deudores morosos que, a la fecha de la promulgación de esta ley, tengan suscrito convenios de pago por las deudas seña
- **Art. 29** — A los contribuyentes que cancelaren sus deudas por concepto de impuesto a las letras, dentro de los plazos señalados en el artículo 27°, con cheques que no fueren pagados por cualquier motivo por el B

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28584)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28584)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
