---
norma: Ley 16624
slug: ley-16624
tipo: ley
numero: 16624
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO Y DEFINITIVO DE LA LEY N°\n11.828, DE 5 DE MAYO DE 1955, Y DE LA LEY N° 16.425, DE\n25 DE ENERO DE 1966"
publicacion: 1967-05-15
promulgacion: 1967-04-20
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 28585
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28585
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1967-05-15/16624
version_xml: 1990-02-24
derogado: no derogado
materias_bcn: ["INDUSTRIA DEL COBRE / CHILE", "INDUSTRIA DEL COBRE"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16624

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO Y DEFINITIVO DE LA LEY N°
11.828, DE 5 DE MAYO DE 1955, Y DE LA LEY N° 16.425, DE
25 DE ENERO DE 1966

**Tipo:** Ley
**Número:** 16624
**Publicación:** 1967-05-15
**Promulgación:** 1967-04-20
**Versión vigente:** 1990-02-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Materias (BCN)

- INDUSTRIA DEL COBRE / CHILE
- INDUSTRIA DEL COBRE

## Encabezado

_LEY N° 16.624

FIJA EL TEXTO REFUNDIDO Y DEFINITIVO DE LA LEY N° 11.828,
DE 5 DE MAYO DE 1955, Y DE LA LEY N° 16.425, DE 25 DE ENERO
DE 1966

    Santiago, 20 de Abril de 1967.
    Núm. 50.-
    En uso de la facultad que me confiere el Art. 6°
transitorio de la Ley N° 16.425 de 25 de Enero de 1966,
para fijar el texto refundido y definitivo, que llevará el
número de ley, de la Ley N° 11.828, de 5 _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la industria del cobre
  - **Párrafo**: Párrafo I De la tributación
  - **Párrafo**: Párrafo II De la Corporación del Cobre
  - **Párrafo**: Párrafo III De la inversión del impuesto
- **Título**: TITULO II De las inversiones mineras
- **Título**: TITULO III De las sociedades mineras mixtas
- **Título**: TITULO IV Disposiciones varias
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (87 totales)

- **Art. 1** — (1) Para los efectos de la presente ley, son empresas productoras de cobre de la Gran Minería las que produzcan, dentro del país cobre "blister", refinado a fuego o electrolítico, en cualquiera de sus
- **Art. 8664690** — Art. 2° Derogado.
- **Art. 8664691** — Art. 3° Derogado.
- **Art. 8664692** — Art. 4° Previo informe favorable de la Comisión Chilena del Cobre, el Presidente de la República podrá convenir con las empresas productoras una amortización especial para las nuevas inversiones que e
- **Art. 8664693** — Art. 5° Derogado.
- **Art. 8664694** — Art. 6° Derogado.
- **Art. 8664695** — Art. 7° Las empresas productoras reservarán para las industrias nacionales y entidades autorizadas, el total del cobre que ellas necesiten en las formas usuales requeridas para su industrialización, p
- **Art. 8664696** — Art. 8° (8) El aprovisionamiento de los productos sometidos a reserva de acuerdo con el artículo anterior, deberá satisfacer todas las necesidades de las industrias nacionales y entidades autorizadas
- **Art. 8664697** — Art. 9° (9) La venta de cobre o de cualquier producto sujeto a reserva, a las industrias nacionales del ramo y entidades autorizadas, se efectuará de acuerdo con las siguientes condiciones:     a) Las
- **Art. 8664698** — ART. 10° DEROGADO.
- **Art. 8664699** — ART. 11° DEROGADO.                                              DL 135 1973                                                                     ART 3
- **Art. 8664700** — ART. 12° DEROGADO.
- **Art. 8664701** — ART. 13° DEROGADO.
- **Art. 8664702** — Art. 14. Derogado.
- **Art. 8664704** — Art. 15. Derogado.
- **Art. 8664705** — Art. 16. Derogado.
- **Art. 8664706** — Art. 17. Derogado.
- **Art. 8664707** — Art. 18. (16). Si por circunstancias derivadas del mercado internacional las compañías se vieren obligadas a disminuir su producción, la reducción de las faenas en Chile no podrá ser proporcionalmente
- **Art. 8664708** — Art. 19. Derogado.
- **Art. 8664709** — Art. 20. Derogado.
- **Art. 8664710** — Art. 21. Derogado.
- **Art. 8664711** — Art. 22. Derogado.
- **Art. 8664712** — Art. 23. Derogado.
- **Art. 24** — (24) Los campamentos mineros deberán quedar sometidos a las disposiciones de la Ley de Municipalidades y los bienes destinados actualmente al uso público quedarán sometidos al control, vigilancia e in
- **Art. 25** — (25) Las poblaciones que construyan las empresas productoras de cobre de la Gran Minería y las modificaciones de las ya existentes, cuando se proyecten para más de 3.000 habitantes o tengan más de 5.0
- **Art. 8664715** — Art. 26.- Derogado.
- **Art. 8664717** — Art. 27.- Derogado.
- **Art. 8664718** — Art. 28.- Derogado.
- **Art. 8664719** — Art. 29.- Derogado.
- **Art. 8664720** — Art. 30.- Derogado.

_(... 57 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28585)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28585)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
