---
norma: Ley 16630
slug: ley-16630
tipo: ley
numero: 16630
titulo_oficial: "DECLARA EXENTOS DEL IMPUESTO QUE INDICA A LOS\nESPECTACULOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1967-06-16
promulgacion: 1967-06-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28589
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28589
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-06-16/16630/es@1967-06-16
version_xml: 1967-06-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16630

**Título oficial:** DECLARA EXENTOS DEL IMPUESTO QUE INDICA A LOS
ESPECTACULOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16630
**Publicación:** 1967-06-16
**Promulgación:** 1967-06-07
**Versión vigente:** 1967-06-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA EXENTOS DEL IMPUESTO QUE INDICA A LOS ESPECTACULOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7177362** — "Artículo 1°- Los billetes o entradas a representaciones de películas nacionales, a circos, a espectáculos deportivos de aficionados y a obras teatrales, entendiéndose por éstas únicamente aquellas cr
- **Art. 2** — Las entradas o billetes referidos en el artículo anterior a espectáculos extranjeros, podrán ser declarados exentos de los tributos que les afectan por el Servicio de Impuestos Internos, siempre que c
- **Art. 3** — La calificación de "chileno o nacional", que se otorga en virtud de lo dispuesto en el artículo 16° de la ley N° 5.563, de 11 de Enero de 1935, tendrá para las compañías permanentes un plazo de valide
- **Art. 4** — Los artistas chilenos que no tengan residencia ni domicilio en Chile no pagarán impuesto adicional respecto de las rentas que perciban en el país por concepto de su actuación profesional personal.
- **Art. 5** — Deróganse el artículo único de la ley N° 16.614, de 16 de Enero de 1967, y el inciso primero del artículo 202 de la ley N° 16.617, de 31 de Enero de 1967."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28589)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28589)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
