---
norma: Ley 16635
slug: ley-16635
tipo: ley
numero: 16635
titulo_oficial: "CREA OFICINA DE PLANIFICACION NACIONAL"
publicacion: 1967-07-14
promulgacion: 1967-07-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28592
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28592
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1967-07-14/16635
version_xml: 1990-07-19
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16635

**Título oficial:** CREA OFICINA DE PLANIFICACION NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16635
**Publicación:** 1967-07-14
**Promulgación:** 1967-07-05
**Versión vigente:** 1990-07-19
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA OFICINA DE PLANIFICACION NACIONAL

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:

     Ver DTO 1415, Interior, publicado el
18.01.1980, que fija texto refundido de esta ley._

## Estructura

- **Título**: TITULO I Naturaleza, objeto y domicilio.
- **Título**: TITULO II Organización.
- **Título**: TITULO III De las Oficinas de Planificación y Presupuestos y Oficinas de Programación.
- **Título**: TITULO IV De las Oficinas Regionales de Planificación.
- **Título**: TITULO V Del Financiamiento.
- **Título**: TITULO VI Del Personal.
- **Título**: TITULO VII Disposiciones Varias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1** — La Oficina de Planificación Nacional es un servicio funcionalmente descentralizado, con patrimonio propio y personalidad jurídica de derecho público, sometida a la supervigilancia directa del Presiden
- **Art. 2** — La Oficina de Planificación Nacional tendrá su domicilio en Santiago y podrá establecer Oficinas Regionales en todo el territorio nacional.
- **Art. 3** — La Oficina de Planificación Nacional es el organismo asesor encargado de proponer las orientaciones fundamentales al proceso de planificación, de conformidad a las instrucciones que para estos efectos
- **Art. 4** — A partir de la vigencia de la presente ley, las funciones establecidas en la letra a) del artículo 25° de la ley N° 6.640, corresponderán a la Oficina de Planificación Nacional.
- **Art. 5** — La dirección superior, técnica y administrativa de la Oficina de Planificación Nacional estará a cargo de un funcionario público denominado Director de la Oficina de Planificación Nacional. Cuando en
- **Art. 6** — El Subdirector de la Oficina de Planificación Nacional y el Subdirector de Planificación Regional colaborarán con el Director en el desempeño de sus funciones.     El Subdirector de la Oficina subroga
- **Art. 7** — El Fiscal de la Oficina de Planificación Nacional deberá velar por la legalidad de los actos de la Oficina y subrogará al Director en aquellos casos en que el Subdirector no pudiere hacerlo por ausenc
- **Art. 8** — Los funcionarios señalados en los artículos precedentes serán de la exclusiva confianza del Presidente de la República y sus atribuciones estarán determinadas en el Reglamento de la Oficina.     Tendr
- **Art. 9** — El Presidente de la República determinará por decreto supremo la organización interna de la Oficina, dentro del plazo de 90 días, contado desde la publicación de la presente ley.
- **Art. 10** — En todos aquellos Ministerios que preparen en su totalidad o parcialmente planes sectoriales de desarrollo económico y social, habrá Oficinas de Planificación y Presupuestos según lo determine el Pres
- **Art. 11** — Las Oficinas de Planificación y Presupuestos y las Oficinas de Programación funcionarán bajo la dependencia jerárquica y administrativa de la autoridad correspondiente, sin perjuicio de las atribucion
- **Art. 12** — Las obligaciones y atribuciones de las Oficinas de Planificación y Presupuestos serán las siguientes:     a) Proponer planes de corto y largo plazo para el Ministerio respectivo y participar en la coo
- **Art. 13** — La Oficina de Planificación Nacional podrá establecer bajo su dependencia, Oficinas Regionales de Planificación en los lugares que determine el Director.     A dichas Oficinas les corresponderá en esp
- **Art. 14** — Los Directores Regionales de Planificación, serán funcionarios de la exclusiva confianza del Presidente de la República y tendrán a su cargo la dirección de las Oficinas Regionales y desempeñarán las
- **Art. 15** — La Oficina de Planificación Nacional dispondrá, para el cumplimiento de sus finalidades, de las sumas que anualmente consulta la Ley de Presupuestos de Entradas y Gastos de la Nación y de las que se l
- **Art. 16** — El personal de la Oficina de Planificación Nacional se regirá por las disposiciones contenidas en la presente ley, por el Reglamento del personal que dicte el Presidente de la República, y, supletoria
- **Art. 17** — Fíjase la siguiente planta del personal para la Oficina de Planificación Nacional:   -------------------------------------------------------          I.- DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA   -----------
- **Art. 18** — El Presidente de la República fijará anualmente las remuneraciones del personal de la Oficina de Planificación Nacional, las que regirán desde el 1° de Enero de cada año al 31 de Diciembre del mismo.
- **Art. 19** — Los funcionarios de las Plantas Directiva, Profesional y Técnica y Administrativa, con excepción de los que sean de la exclusiva confianza del Presidente de la República, serán designados por éste a p
- **Art. 20** — Para los efectos de determinar las remuneraciones que corresponderán a los diversos cargos de la planta, el personal se dividirá en dos grupos:     a) Directivo, Profesional y Técnico, y     b) Admini
- **Art. 21** — El desahucio, montepío, jubilación, asignación familiar y demás derechos previsionales de los funcionarios de la Oficina de Planificación Nacional se regirán por el decreto con fuerza de ley N° 338, d
- **Art. 22** — La Oficina de Planificación Nacional estará facultada para solicitar a los diversos servicios o reparticiones de la Administración Pública, instituciones descentralizadas y, en general, al sector públ
- **Art. 23** — Serán aplicables a la Oficina de Planificación Nacional las disposiciones contenidas en el artículo 49° de la ley N° 16.391.     El decreto supremo a que se refiere el inciso final de dicho artículo d
- **Art. 1** — El Presidente de la República trasladará a las Plantas Directiva, Profesional y Técnica y Administrativa de la Oficina de Planificación Nacional el personal de la Corporación de Fomento de la Producci
- **Art. 2** — La Corporación de Fomento de la Producción transferirá a la Oficina de Planificación Nacional los fondos necesarios para el pago de remuneraciones, aportes previsionales y otros beneficios pecuniarios
- **Art. 3** — El Presidente de la República creará, dentro del plazo de sesenta días, los ítem de gastos de sueldos, honorarios, contratos y otras remuneraciones; jornales; gastos de personal y fletes; adquisición
- **Art. 4** — El Presidente de la República determinará por decreto supremo, dentro de 60 días, aquellos bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, que son del dominio del Fisco o de la Corporación de F
- **Art. 5** — El Presidente de la República dictará, dentro del plazo de 60 días, las normas por las cuales se regirán las relaciones entre el becario que tenga la calidad de funcionario del sector público y el Est
- **Art. 6** — Cuando necesidades impostergables de buen servicio así lo requieran, el Presidente de la República podrá, anualmente y por decreto supremo fundado, modificar la Planta a que se refiere el artículo 17°
- **Art. 7** — El Presidente de la República dictará en conformidad a las disposiciones legales vigentes, y previo acuerdo de la Superintendencia de Seguridad Social, las normas por las cuales ha de regirse el Servi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28592)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28592)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
