---
norma: Ley 16646
slug: ley-16646
tipo: ley
numero: 16646
titulo_oficial: "DEROGA EL ARTICULO 11° DE LA LEY N° 16.394, CONCEDE PLAZO QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES N°S 9.588, 16.281 Y 16.363"
publicacion: 1967-08-16
promulgacion: 1967-07-26
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28601
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28601
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1967-08-16/16646
version_xml: 1967-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16646

**Título oficial:** DEROGA EL ARTICULO 11° DE LA LEY N° 16.394, CONCEDE PLAZO QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES N°S 9.588, 16.281 Y 16.363

**Tipo:** Ley
**Número:** 16646
**Publicación:** 1967-08-16
**Promulgación:** 1967-07-26
**Versión vigente:** 1967-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_DEROGA EL ARTICULO 11° DE LA LEY N° 16.394, CONCEDE
PLAZO QUE INDICA Y MODIFICA LEYES N°s 9.588, 16.281 Y
16.363
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Derógase el artículo 11° de la ley 16.394, de 18 de diciembre de 1965.
- **Art. 2** — Concédese un plazo de 30 días desde la fecha de promulgación de la presente ley, para que el Registro Nacional de Viajantes pueda recibir las solicitudes de inscripción de aquellas personas que se enc
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 9.588, modificada por las leyes 16.281 y 16.363:     a) Agrégase el siguiente inciso 2° al artículo 2°:     "En el caso de los viajantes de seguros
- **Art. 4** — Agrégase al final de la letra m) del artículo 3° del decreto con fuerza de ley 251, de 1931, eliminando el punto, lo siguiente: "de las entidades aseguradoras, en relación con la dirección y fiscaliza
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 8.032:     A) Eliminanse en el artículo 1° las palabras "gratificaciones o";     B) Reemplázanse en el artículo 2° los inciso 2°, 3° y 4°, por los s
- **Art. 6** — De conformidad con las disposiciones del artículo 3°, letra m) del decreto con fuerza de ley 251, de 1931, deberá dictarse un reglamento sobre productores de seguros dentro del plazo de noventa días.
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones contenidas en las leyes 9.588, 16.281 y 16.363 con las de la presente ley.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28601)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28601)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
