---
norma: Ley 16644
slug: ley-16644
tipo: ley
numero: 16644
titulo_oficial: "CONCEDE PLAZO A LOS EMPLEADOS QUE SEÑALA PARA\nACOGERSE AL REGIMEN DE LA CAJA DE PREVISION DE LA\nDEFENSA NACIONAL"
publicacion: 1967-08-04
promulgacion: 1967-07-19
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28600
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28600
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1967-08-04/16644
version_xml: 1967-08-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16644

**Título oficial:** CONCEDE PLAZO A LOS EMPLEADOS QUE SEÑALA PARA
ACOGERSE AL REGIMEN DE LA CAJA DE PREVISION DE LA
DEFENSA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16644
**Publicación:** 1967-08-04
**Promulgación:** 1967-07-19
**Versión vigente:** 1967-08-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_CONCEDE PLAZO A LOS EMPLEADOS QUE SEÑALA PARA ACOGERSE AL REGIMEN DE LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7177409** — "Artículo 1°- Concédese un plazo de 60 días a los empleados a contrata del Instituto Geográfico Militar, actuales imponentes de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, para acogerse al r
- **Art. 2** — El personal en actual servicio en el Instituto Geográfico Militar, que se acogió a las disposiciones de la ley número 9.317 y del DFL. número 209, y el que opte a ella, de acuerdo a lo dispuesto en el
- **Art. 3** — Los compromisos económicos que tenga el personal del Instituto con la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y que se acojan a los beneficios de esta ley, serán atendidos por este mismo org
- **Art. 4** — Declárase que el reajuste de 15,54% o 25,9% aplicado a las remuneraciones condicionadas a porcentaje de utilidad y de superávit presupuestario que pasó a incrementar el sueldo del año 1966 del persona

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28600)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28600)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
