---
norma: Ley 16649
slug: ley-16649
tipo: ley
numero: 16649
titulo_oficial: "APRUEBA DISPOSICIONES QUE BENEFICIAN A FUNCIONARIOS,\nEMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES, DEL SERVICIO NACIONAL\nDE SALUD, A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO Y MODIFICA LAS\nLEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1967-08-12
promulgacion: 1967-07-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28604
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28604
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-08-12/16649
version_xml: 1967-08-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16649

**Título oficial:** APRUEBA DISPOSICIONES QUE BENEFICIAN A FUNCIONARIOS,
EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES, DEL SERVICIO NACIONAL
DE SALUD, A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO Y MODIFICA LAS
LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16649
**Publicación:** 1967-08-12
**Promulgación:** 1967-07-28
**Versión vigente:** 1967-08-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA DISPOSICIONES QUE BENEFICIAN A FUNCIONARIOS, EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES, DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD, A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — En las Municipalidades que no se hubiere otorgado la calidad de empleados a aquellos obreros a los cuales benefician las leyes N.os 15.467, 15.944 y 16.386, deberá hacerse dentro del plazo de sesenta
- **Art. 2** — La Contraloría General de la República dejará sin efecto los reparos que afecten a los Alcaldes, Regidores, Tesoreros y Secretarios de Alcaldía por no haber otorgado oportunamente la calidad de emplea
- **Art. 3** — Los obreros municipales que sean o hayan sido encasillados de conformidad con las leyes N.os 15.467, 15.944, 16.386 y el artículo 2.o tendrán derecho al pago de las horas extraordinarias efectivamente
- **Art. 4** — Autorízase la importación y libérase de todo derecho de internación, tasa, almacenaje y de los impuestos ad valorem y adicionales establecidos por decreto de Hacienda N.o 2.772, de 18 de Agosto de 194
- **Art. 5** — Reemplázase el inciso primero del artículo 16 de la ley N.° 16.617, por el siguiente:     "Concédese, por el año 1967, al personal de empleados y obreros del Servicio Nacional de Salud, con excepción
- **Art. 6** — Intercálase en el artículo 28 de la ley N.o 16.617, a continuación de las palabras "Instituto Pedagógico Técnico" lo siguiente "y en el grado de Oficios de las Escuelas".
- **Art. 7** — Introdúcese la siguiente modificación al artículo 35.o inciso quinto, de la ley N.o 16.605:     Intercálase a continuación de la segunda palabra "Educación", lo siguiente: "y resoluciones correspondie

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28604)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28604)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
