---
norma: Ley 16640
slug: ley-16640
tipo: ley
numero: 16640
titulo_oficial: "REFORMA AGRARIA"
publicacion: 1967-07-28
promulgacion: 1967-07-16
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28596
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28596
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1967-07-28/16640
version_xml: 1989-01-07
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16640

**Título oficial:** REFORMA AGRARIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16640
**Publicación:** 1967-07-28
**Promulgación:** 1967-07-16
**Versión vigente:** 1989-01-07
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_REFORMA AGRARIA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (368 totales)

- **Art. 8857907** — "Título preliminar. {ART. 1-1}     Artículo 1°.- Establécense las siguientes definiciones para los efectos de la presente ley:     a) Predio rústico: todo inmueble susceptible de uso agrícola, ganader
- **Art. 8857908** — TITULO I {ARTS. 2-31}     De las tierras para la Reforma Agraria     CAPITULO I {ARTS. 2-15}     De los predios afectos a expropiación     Artículo 2°.- Con el objeto de que la propiedad agraria cumpl
- **Art. 3** — Son expropiables los predios rústicos de que sea dueña una misma persona natural, cualesquiera que sea su ubicación en el territorio nacional y las categorías de sus terrenos que, aisladamente o en co
- **Art. 4** — Son expropiables los predios rústicos que se encuentren abandonados y los que estén mal explotados.     No obstante la causal de expropiación por mala explotación, sólo se aplicará después de tres año
- **Art. 5** — No obstante lo dispuesto en el artículo 15°, son expropiables los predios rústicos que hubieren resultado de la división de un predio de superficie superior a 80 hectáreas de riego básicas, cuando la
- **Art. 6** — Son expropiables los predios rústicos de que sean propietarias o copropietarias personas jurídicas de derecho público o privado, salvo las excepciones expresamente establecidas en la presente ley. Exc
- **Art. 7** — Son expropiables los predios rústicos que se encuentran dados en arrendamiento o cualquiera otra forma de explotación por terceros o en mediaría, cuando se infringiere alguna de las disposiciones de l
- **Art. 8** — Son expropiables los predios rústicos cuyos dueños sean dos o más personas en común, respecto de los cuales no se hubiese puesto término al estado de indivisión en los casos, forma y plazo establecido
- **Art. 9** — Son expropiables los predios rústicos ubicados en la zona de aplicación de la Ley de Propiedad Austral donde se hayan producido cuestiones legales relacionadas con el dominio o posesión de la tierra,
- **Art. 10** — Son expropiables los predios rústicos que sea necesario adquirir para realizar un programa de reforma agraria y que hayan sido ofrecidos transferir por su dueño a la Corporación.
- **Art. 11** — Son expropiables los predios rústicos que constituyan "minifundios", para el solo efecto de reagruparlos y asignarlos en cualquiera de las formas indicadas en el artículo 67°. Tendrán preferencia para
- **Art. 12** — Son expropiables total o parcialmente los predios rústicos que se encuentren comprendidos dentro de un área de ñadis donde el Estado vaya a realizar obras de habilitación de tierras para la producción
- **Art. 13** — Son expropiables los predios rústicos que se encuentren comprendidos dentro de un área en la que el Estado esté realizando o vaya a realizar obras de riego o de mejoramiento del mismo y que sea declar
- **Art. 14** — El área de riego será declarada por el Presidente de la República mediante un decreto supremo que apruebe para ella un plan de desarrollo agropecuario, propuesto por el Ministerio de Agricultura.
- **Art. 15** — Son inexpropiables por las causales establecidas en el presente Título los predios rústicos de que sea dueña una persona natural, que tuvieren, desde una fecha anterior al 4 de Noviembre de 1964, una
- **Art. 8857922** — CAPITULO II {ARTS. 16-19}     De los derechos de reserva y de adquisición de tierras en relación con la expropiación.     Artículo 16°.- Todo propietario exclusivo de un predio rústico expropiado por
- **Art. 17** — En el caso de expropiarse de conformidad con el artículo 3° tierras de que sean dueñas dos o más personas en común, cada uno de los comuneros que estuviere explotando personal o efectivamente las tier
- **Art. 18** — El arrendatario que al momento del acuerdo de expropiación de un predio rústico por alguna de las causales de los artículos 3°, 6°, 7° ó 13°, estuviere explotando personal o efectivamente tierras en é
- **Art. 19** — El valor de los terrenos que los titulares de los derechos de adquisición, señalados en los artículos 17° y 18°, adquieran de la Corporación de la Reforma Agraria, será determinado por ésta en la form
- **Art. 8857926** — CAPITULO III {ARTS. 20-27}     De las excepciones a la expropiabilidad     Artículo 20°.- El propietario a quien se le expropiare uno o varios predios por la causal del artículo 3°, o por la causal de
- **Art. 21** — Para que un propietario pueda acogerse al régimen de excepción establecido en el artículo anterior deberá cumplir en todos los predios con respecto a los cuales lo solicite, con la totalidad de los si
- **Art. 22** — El Presidente de la República podrá declarar inexpropiables terrenos cuyos dueños sean personas naturales o varias personas naturales en común, con respecto a los cuales sus propietarios presenten un
- **Art. 23** — El Presidente de la República podrá declarar inexpropiables terrenos cuyos dueños sean personas jurídicas, cuya actividad principal sea la explotación agrícola o ganadera, con respecto a los cuales su
- **Art. 24** — El decreto supremo que declare la inexpropiabilidad de terrenos, de acuerdo con los artículos 22° y 23°, determinará, en cada caso, la superficie con respecto a la cual se concede la inexpropiabilidad
- **Art. 25** — La inexpropiabilidad declarada en conformidad a lo dispuesto en los artículos 20°, 22° ó 23° de esta ley, caducará en el caso de que los propietarios dejaren de cumplir, en cualquier momento alguno de
- **Art. 26** — No serán expropiables los predios rústicos destinados a cumplir funciones de estaciones experimentales, de centros de capacitación campesina o de docencia agropecuaria o forestal mientras cumplan con
- **Art. 27** — No son expropiables por las causales establecidas en esta ley los terrenos cubiertos de bosques artificiales, como tampoco aquellos terrenos cubiertos de bosques naturales cuyos dueños estuvieren cump
- **Art. 8857934** — CAPITULO IV {ARTS. 28-29}     De los predios rústicos de propiedad fiscal y de los pertenecientes a Instituciones o Empresas del Estado.     Artículo 28°.- Las Instituciones y Empresas del Estado debe
- **Art. 29** — Autorízase al Presidente de la República para transferir gratuitamente a la Corporación de la Reforma Agraria predios rústicos de propiedad fiscal.
- **Art. 8857936** — CAPITULO V {ARTS. 30-31}     Disposiciones generales.     Artículo 30°.- Dentro del plazo de 30 días contado desde la notificación al propietario del acuerdo del Consejo de la Corporación o de la sent

_(... 338 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28596)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28596)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
