---
norma: Ley 16659
slug: ley-16659
tipo: ley
numero: 16659
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA\nCONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1967-09-02
promulgacion: 1967-08-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28613
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28613
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1967-09-02/16659/es@1967-09-02
version_xml: 1967-09-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16659

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA
CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16659
**Publicación:** 1967-09-02
**Promulgación:** 1967-08-18
**Versión vigente:** 1967-09-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8918916** — "Artículo 1°- Autorízase a las Municipalidades que se indican y por las cantidades que se señalan para contratar, en forma directa e independiente cada una de ellas, en el Banco del Estado de Chile o
- **Art. 2** — El producto del o los empréstitos que cada una de las Municipalidades contrate, en virtud de la autorización concedida en el artículo 1°, deberá invertirse en la ejecución de las siguientes obras:
- **Art. 3** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que contraten las Municipalidades señaladas en el artículo 1°, el rendimiento de las respectivas tasas parciales sobre el avalúo i
- **Art. 4** — Las Municipalidades indicadas, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrán invertir los fondos sobrantes de una en otr
- **Art. 5** — En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados, las Municipalidades respectivas podrán girar con cargo a los recursos a que se refiere el artículo 3° y hasta la total ejecución de las obra
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 3° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades respectivas completarán las sumas nec
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y, extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Comunale
- **Art. 8** — Las Municipalidades respectivas depositarán en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantidad
- **Art. 9** — Reemplázase el inciso tercero del artículo 26° de la ley N.o 16.582, por el siguiente:     "Además, con cargo a los recursos que correspondan a la provincia de Linares, se destinará preferentemente la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28613)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28613)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
