---
norma: Ley 16665
slug: ley-16665
tipo: ley
numero: 16665
titulo_oficial: "RECONSTITUCION DE INSCRIPCIONES EN REGISTRO DE CONSERVADORES DE BIENES RAICES. DEROGA LEY N°. 15.567"
publicacion: 1967-09-08
promulgacion: 1967-08-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28618
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28618
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1967-09-08/16665/es@1967-09-08
version_xml: 1967-09-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16665

**Título oficial:** RECONSTITUCION DE INSCRIPCIONES EN REGISTRO DE CONSERVADORES DE BIENES RAICES. DEROGA LEY N°. 15.567

**Tipo:** Ley
**Número:** 16665
**Publicación:** 1967-09-08
**Promulgación:** 1967-08-29
**Versión vigente:** 1967-09-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_RECONSTITUCION DE INSCRIPCIONES EN REGISTRO DE CONSERVADORES DE BIENES RAICES. DEROGA LEY N°. 15.567 

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (23 totales)

- **Art. 7177424** — "Artículo 1°.- La reconstitución de inscripciones en los registros de los Conservadores de Bienes Raíces que sean destruídos total o parcialmente, se regirá por las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 2** — Los interesados en la reconstitución de inscripciones podrán requerirla del respectivo Conservador de Bienes Raíces.     La solicitud será acompañada de todos los documentos y antecedentes que sirvan
- **Art. 3** — El Conservador dispondrá que un aviso redactado por él, que contenga la individualización del peticionario, la del predio y la naturaleza de la inscripción sea publicado, por una vez, en el "Diario Of
- **Art. 4** — El Conservador acogerá la petición y dispondrá la reconstitución de la inscripción respectiva siempre que, habiendo transcurrido treinta días desde la última publicación sin que se haya formulado opos
- **Art. 5** — Al ordenar la reconstitución de la inscripción, el Conservador precisará los datos y menciones que ella deberá contener, de acuerdo con lo indicado en la solicitud respectiva, expresará que lo hace en
- **Art. 6** — Los terceros interesados deberán formular su oposición ante el Conservador correspondiente dentro del plazo establecido en el inciso primero del artículo 4°. La oposición deberá cumplir con los requis
- **Art. 7** — Si la oposición se funda en la existencia de una inscripción destruida que excluya a la que se trata de reconstituir, o que la modifique, o que importe la existencia de un gravamen, prohibición o emba
- **Art. 8** — En los casos de oposición o cuando el Conservador estime que no hay mérito para reconstituir la inscripción, remitirá todos los antedentes al Juez de Letras de Mayor Cuantía que corresponda, dentro de
- **Art. 9** — En todos aquellos casos en que el Conservador o el Tribunal, conociendo de los antecedentes sobre reconstitución de inscripciones, estimare que existen o podrían existir intereses fiscales comprometid
- **Art. 10** — Si en la oposición se ha solicitado la reconstitución de una inscripción destruida que excluya a la que se trata de reconstituir, en el caso previsto en el artículo 7°., el Tribunal se pronunciará tam
- **Art. 11** — Contra la sentencia definitiva que se dicte en el juicio de oposición sólo se podrán interponer los recursos de aclaración, rectificación y apelación.
- **Art. 12** — En segunda instancia, podrá el Tribunal de Alzada a solicitud de parte, pronunciarse por vía de apelación sobre todas las cuestiones que se hayan debatido para ser falladas en definitiva, aún cuando n
- **Art. 13** — Los interesados que hayan obtenido sentencia favorable deberán presentar copia autorizada de ella, con certificado de encontrarse ejecutoriada, al respectivo Conservador, quien procederá a inscribirla
- **Art. 14** — Las sentencias que se pronuncien en estas gestiones no privarán a las partes y a los terceros interesados de su derecho para solicitar, por la vía ordinaria, la cancelación de la inscripción reconstit
- **Art. 15** — La reconstitución de las inscripciones mencionadas en el número 4°. del artículo 52°. del Reglamento del Conservador de Bienes Raíces y las prohibiciones y embargos judiciales, se hará con la sola pre
- **Art. 16** — No se aceptará la reconstitución de inscripciones de dominio respecto de los predios situados en la zona de aplicación de la Ley sobre Constitución de la Propiedad Austral, si no se acredita, mediante
- **Art. 17** — Para la reconstitución de las inscripciones al Registro de Vehículos Motorizados, el Conservador exigirá un certificado municipal en el que consten los datos referentes al nombre del titular de la últ
- **Art. 18** — Los interesados que tengan copias autorizadas de escrituras públicas correspondientes a Registros de instrumentos públicos que hubieren sido destruídos, podrán pedir al Juez competente que ordene al N
- **Art. 19** — Los Notarios, Conservadores y Archiveros, sólo podrán cobrar por las reconstituciones, inscripciones o anotaciones que se efectúen en sus oficios con motivo de la aplicación de la presente ley, los de
- **Art. 20** — Las disposiciones de la presente ley regirán, en cuanto sean aplicables, para la reconstitución de las inscripciones de los demás Registros Conservatorios a que se refiere el artículo 446 del Código O
- **Art. 21** — Será sancionado con las penas establecidas en el artículo 210 del Código Penal el que, a sabiendas, proporcionare datos falsos al solicitar la reconstitución de una inscripción o al deducir oposición.
- **Art. 22** — Derógase la ley N.o 15.567, de 17 de Marzo de 1964, sobre reconstitución de inscripciones vigentes en los Registros de los Conservadores de Bienes Raíces que sean destruídos total o parcialmente por s
- **Art. 7177446** — transitorio.- El Presidente de la República deberá complementar los Aranceles vigentes para los Notarios, Conservadores y Archiveros, con los derechos que tales funcionarios podrán cobrar con motivo d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28618)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28618)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
