---
norma: Ley 16673
slug: ley-16673
tipo: ley
numero: 16673
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EFECTUAR\nLAS TRANSFERENCIAS QUE SEÑALA."
publicacion: 1967-10-06
promulgacion: 1967-09-14
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28620
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28620
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1967-10-06/16673
version_xml: 1967-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16673

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EFECTUAR
LAS TRANSFERENCIAS QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16673
**Publicación:** 1967-10-06
**Promulgación:** 1967-09-14
**Versión vigente:** 1967-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EFECTUAR LAS TRANSFERENCIAS QUE SEÑALA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación.
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5978770** — "Artículo 1.o- Desaféctase de su calidad de bien nacional de uso público la faja situada en el centro de los terrenos que forman la Avenida Cornelio Saavedra, comuna de Collipulli, departamento del mi
- **Art. 2.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para efectuar las siguientes transferencias a título gratuito de los sectores que se indica, de la faja de terrenos desafectada:     a) Al Fisco, el sector
- **Art. 3.o** — o- La Municipalidad de Collipulli hará las destinaciones que a continuación se indican respecto de los sectores no desafectados a que alude el artículo 1.o: El comprendido entre las calles Amunátegui
- **Art. 4.o** — o- Si a los sectores de la faja de terreno desafectada se les diere una destinación distinta de las indicadas en el artículo 2.o, ellos recuperarán de pleno derecho la calidad de bien nacional de uso

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28620)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28620)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
