---
norma: Ley 16675
slug: ley-16675
tipo: ley
numero: 16675
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUTAENDO PARA CONTRATAR;EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1967-10-10
promulgacion: 1967-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28622
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28622
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1967-10-10/16675
version_xml: 1968-05-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16675

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUTAENDO PARA CONTRATAR;EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16675
**Publicación:** 1967-10-10
**Promulgación:** 1967-09-26
**Versión vigente:** 1968-05-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUTAENDO PARA CONTRATAR EL
PRESTAMO QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Putaendo para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile, Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de crédito, uno o más empréstitos
- **Art. 2** — La amortización de la o de las deudas se hará de manera que se extingan en un plazo no superior a diez años las que se contraigan con el Banco del Estado de Chile u otra institución bancaria o de créd
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos contratados será destinado por la Municipalidad de Putaendo a los siguientes fines:  a) Construcción y terminación del canal    Putaendo en sus sectores "Quebrada de
- **Art. 4** — Con el exclusivo objeto de servir el o los empréstitos que autoriza la presente ley y que se empleen en los fines señalados en la letra a) del artículo anterior, establécese una contribución adicional
- **Art. 5** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los empréstitos que autoriza la presente ley y que se empleen en los fines señalados en la letra b) del artículo 3°, destínase el rendimiento de la
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los empréstitos enunciados, la Municipalidad de Putaendo podrá girar con cargo a los tributos que en esta ley se establecen, para su inversión directa en las obras a que
- **Art. 7** — Si los recursos a que se refiere el artículo 5° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualqui
- **Art. 8** — El pago de los intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de la deuda, se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comuna
- **Art. 9** — La Municipalidad de Putaendo depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que as
- **Art. 10** — Decláranse de utilidad pública y facúltase al Presidente de la República para expropiar los bienes físicos de la Empresa Eléctrica de Putaendo."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28622)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28622)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
