---
norma: Ley 16692
slug: ley-16692
tipo: ley
numero: 16692
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 16599, QUE DECLARO EXENTOS DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS A LOS ESPECTACULOS Y CIFRA DE NEGOCIOS A LOS TEATROS DE PROPIEDAD MUNICIPAL EN LOS CASOS QUE INDICA, EXIME POR DIEZ AÑOS, DEL IMPUESTO TERRITORIAL AL INMUEBLE EN QUE FUNCIONA EL TEATRO DEL CUERPO DE BOMBEROS DE ANCUD"
publicacion: 1967-10-18
promulgacion: 1967-10-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28632
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28632
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-10-18/16692/es@1967-10-18
version_xml: 1967-10-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16692

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 16599, QUE DECLARO EXENTOS DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS A LOS ESPECTACULOS Y CIFRA DE NEGOCIOS A LOS TEATROS DE PROPIEDAD MUNICIPAL EN LOS CASOS QUE INDICA, EXIME POR DIEZ AÑOS, DEL IMPUESTO TERRITORIAL AL INMUEBLE EN QUE FUNCIONA EL TEATRO DEL CUERPO DE BOMBEROS DE ANCUD

**Tipo:** Ley
**Número:** 16692
**Publicación:** 1967-10-18
**Promulgación:** 1967-10-04
**Versión vigente:** 1967-10-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY 16599, QUE DECLARO EXENTOS DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS A LOS ESPECTACULOS Y CIFRA DE NEGOCIOS A LOS TEATROS DE PROPIEDAD MUNICIPAL EN LOS CASOS QUE INDICA; EXIME POR DIEZ AÑOS, DEL IMPUESTO TERRITORIAL AL INMUEBLE EN QUE FUNCIONA EL TEATRO DEL CUERPO DE BOMBEROS DE ANCUD
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 1** — Agrégase a la ley 16.599, de 9 de enero de 1967, el siguiente artículo 3°:     "Artículo 3°.- Facúltase al Presidente de la República para eximir de los impuestos que les afecten a las entradas o bill
- **Art. 2** — Exímese por diez años del impuesto territorial al inmueble en que funciona el Teatro del Cuerpo de Bomberos de Ancud. Esta franquicia regirá siempre que dicho Teatro sea explotado directamente por el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28632)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28632)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
