---
norma: Ley 16702
slug: ley-16702
tipo: ley
numero: 16702
titulo_oficial: "ESTABLECE BENEFICIOS EN FAVOR DE POBLACIONES QUE\nINDICA UBICADAS EN TERRENOS DE PROPIEDAD DE LA JUNTA DE\nADELANTO DE ARICA Y DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD"
publicacion: 1967-11-04
promulgacion: 1967-10-19
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28637
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28637
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1967-11-04/16702
version_xml: 1967-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16702

**Título oficial:** ESTABLECE BENEFICIOS EN FAVOR DE POBLACIONES QUE
INDICA UBICADAS EN TERRENOS DE PROPIEDAD DE LA JUNTA DE
ADELANTO DE ARICA Y DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD

**Tipo:** Ley
**Número:** 16702
**Publicación:** 1967-11-04
**Promulgación:** 1967-10-19
**Versión vigente:** 1967-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_ESTABLECE BENEFICIOS EN FAVOR DE POBLACIONES QUE INDICA UBICADAS EN TERRENOS DE PROPIEDAD DE LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA Y DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7177463** — "Artículo 1°- Facúltase a la Municipalidad de Arica para recibirse de las Poblaciones que se hubieren levantado en terrenos de la Junta de Adelanto de Arica, bastando para ello que se cumplan las norm
- **Art. 2** — El Ministerio de Tierras y Colonización hará un levantamiento topográfico de los terrenos fiscales existentes en los Cerros de la comuna de Coquimbo, especialmente en el sector llamado Parte Alta y pr
- **Art. 3** — Facúltase al Servicio Nacional de Salud para vender por el avalúo fiscal a sus actuales ocupantes los terrenos ubicados en el sector denominado Antena Vieja, de la comuna de La Serena.
- **Art. 4** — El Servicio Nacional de Salud venderá a sus actuales ocupantes, empleados, jubilados y montepiados, de la Colonia y Sanatorio "El Peral", y que no sean propietarios al 1° de Julio de 1965 de ningún ot
- **Art. 5** — Aclárase que la urbanización de la población "25 de Febrero" de la ciudad de Rancagua, a que se refiere el artículo 2° de la ley N° 15.641, es a título gratuito.
- **Art. 6** — Reemplázase en el artículo 45° transitorio de la ley N° 16.282 la expresión "dos años" por "cuatro años".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28637)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28637)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
