---
norma: Ley 16719
slug: ley-16719
tipo: ley
numero: 16719
titulo_oficial: "CREA UNA COMISION DESTINADA A PREPARAR UN PROGRAMA\nPARA DESTACAR LA PERSONALIDAD Y DIFUNDIR LA OBRA\nLITERARIA DE GABRIELA MISTRAL; DESTINA FONDOS PARA\nHABILITAR LA CASA EN QUE NACIO LA POETISA EN VICUÑA Y\nESTABLECER EN ELLA UN MUSEO; MODIFICA LA LEY 14.693, DE\n28 DE NOVIEMBRE DE 1961, QUE DECLARO MONUMENTO NACIONAL\nEL MAUSOLEO ERIGIDO A GABRIELA MISTRAL"
publicacion: 1967-12-21
promulgacion: 1967-11-29
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28641
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28641
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1967-12-21/16719
version_xml: 1967-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16719

**Título oficial:** CREA UNA COMISION DESTINADA A PREPARAR UN PROGRAMA
PARA DESTACAR LA PERSONALIDAD Y DIFUNDIR LA OBRA
LITERARIA DE GABRIELA MISTRAL; DESTINA FONDOS PARA
HABILITAR LA CASA EN QUE NACIO LA POETISA EN VICUÑA Y
ESTABLECER EN ELLA UN MUSEO; MODIFICA LA LEY 14.693, DE
28 DE NOVIEMBRE DE 1961, QUE DECLARO MONUMENTO NACIONAL
EL MAUSOLEO ERIGIDO A GABRIELA MISTRAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16719
**Publicación:** 1967-12-21
**Promulgación:** 1967-11-29
**Versión vigente:** 1967-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_CREA UNA COMISION DESTINADA A PREPARAR UN PROGRAMA PARA DESTACAR LA PERSONALIDAD Y DIFUNDIR LA OBRA LITERARIA DE GABRIELA MISTRAL; DESTINA FONDOS PARA HABILITAR LA CASA EN QUE NACIO LA POETISA EN VICUÑA Y ESTABLECER EN ELLA UN MUSEO; MODIFICA LA LEY 14.693, DE 28 DE NOVIEMBRE DE 1961, QUE DECLARO MONUMENTO NACIONAL EL MAUSOLEO ERIGIDO A GABRIELA MISTRAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenid_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Créase una Comisión destinada a preparar un programa para destacar la personalidad y difundir la obra de Gabriela Mistral, integrada por las siguientes personas:     El Ministro de Educación Pública,
- **Art. 2** — Será preocupación preferente de la Comisión la publicación de las "Obras Completas", para cuyo efecto encargará la recopilación de sus poemas y la selección de artículos de Gabriela Mistral, publicado
- **Art. 3** — Destínanse hasta E° 200.000 a la Dirección de Obras Públicas con el objeto de habilitar debidamente la casa en que nació Gabriela Mistral, en Vicuña, como igualmente, para establecer un museo en el mi
- **Art. 4** — El gasto que demande la aplicación de la presente ley hasta el monto de E° 1.200.000 se imputará a los excedentes que se produzcan por concepto de premios no cobrados en los sorteos de boletas de comp
- **Art. 5** — La Comisión deberá enviar a la Cámara de Diputados copia de la rendición de cuentas, aprobada por la Contraloría General de la República.
- **Art. 6** — Reemplázase en el inciso 1° del artículo 2° de la ley 14.693, de 28 de noviembre de 1961, la frase:     "Los días 10 de enero de los años 1962 a 1971, ambos inclusive", por la siguiente: "En la primer
- **Art. 5978879** — transitorio.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6°, en el año 1967 la referida colecta se efectuará el día 15 de noviembre.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28641)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28641)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
