---
norma: Ley 16723
slug: ley-16723
tipo: ley
numero: 16723
titulo_oficial: "SUPLEMENTA O MODIFICA LOS ITEM QUE SEÑALA DE LOS PRESUPUESTOS DE LOS MINISTERIOS DE OBRAS PUBLICAS Y MINERIA, Y DE LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, APORTE A DIVERSAS INSTITUCIONES; TRASPASA LA CANTIDAD QUE INDICA DESDE LA CUENTA QUE SEÑALA DE LA DIRECCION DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO A RENTAS GENERALES DE LA NACION PARA FINANCIAR LA OPERACION SITIO DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO: FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, DENTRO DEL PLAZO DE 180 DIAS, REFUNDA LOS DIFERENTES IMPUESTOS O TASAS QUE AFECTAN A UNO O MAS PRODUCTOS O TIPOS DE PRODUCTOS EN SUS SUCESIVAS ETAPAS DE PRODUCCION O COMERCIALIZACION, TRASPASA LAS FUNCIONES Y ATRIBUCIONES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, FOMENTO Y RECONSTRUCCION, EN MATERIA DE TRANSPORTES, AL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS QUE PASARA A DENOMINARSE MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTES; DISPONE QUE EL DEPARTAMENTO DE DELEGACIONES ZONALES Y ASESORIA SE DENOMINARA \"DIRECCION DE DELEGACIONES ZONALES Y ASESORIA\" Y DEPENDERA DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS, DESTINA FONDOS PARA LA REALIZACION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LA PROVINCIA Y DEPARTAMENTOS QUE SEñALA; GRAVA CON UN IMPUESTO ESPECIAL, POR CADA TONELADA DE COBRE FINO PRODUCIDA, A LAS PERSONAS NATURALES O JURIDICAS PRIVADAS QUE, EN EL GOCE DE MERCEDES DE AGUA, OBTENGAN, EXTRAIGAN O RECUPEREN COBRE EN FORMA DE CONCENTRADO DE SULFUROS DE COBRE, EXCEPCIONES; LIBERA DE LOS DERECHOS DE ALMACENAJE, MOVILIZACION Y OTROS A LA ESCUELA CONSOLIDADA DE CHAñARAL Y A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA, ESTABLECE UNA INDEMNIZACION AL TERMINO DE CONTRATO DE TRABAJO DE LOS EMPLEADOS DE LA EMPRESA NACIONAL DE MINERIA, MODIFICA LOS SIGUIENTES CUERPOS LEGALES: CODIGO DE MINERIA, LEY 11.741, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS, LEY 15.840, QUE APROBO EL TEXTO DE LA LEY DE ORGANIZACIONES Y ATRIBUCIONES DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y SERVICIOS DEPENDIENTES, Y DECRETO 277, DE 1965, DE OBRAS PUBLICAS"
publicacion: 1967-12-13
promulgacion: 1967-12-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28643
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28643
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-12-13/16723
version_xml: 1975-01-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16723

**Título oficial:** SUPLEMENTA O MODIFICA LOS ITEM QUE SEÑALA DE LOS PRESUPUESTOS DE LOS MINISTERIOS DE OBRAS PUBLICAS Y MINERIA, Y DE LA EMPRESA DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, APORTE A DIVERSAS INSTITUCIONES; TRASPASA LA CANTIDAD QUE INDICA DESDE LA CUENTA QUE SEÑALA DE LA DIRECCION DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO A RENTAS GENERALES DE LA NACION PARA FINANCIAR LA OPERACION SITIO DEL MINISTERIO DE LA VIVIENDA Y URBANISMO: FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, DENTRO DEL PLAZO DE 180 DIAS, REFUNDA LOS DIFERENTES IMPUESTOS O TASAS QUE AFECTAN A UNO O MAS PRODUCTOS O TIPOS DE PRODUCTOS EN SUS SUCESIVAS ETAPAS DE PRODUCCION O COMERCIALIZACION, TRASPASA LAS FUNCIONES Y ATRIBUCIONES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, FOMENTO Y RECONSTRUCCION, EN MATERIA DE TRANSPORTES, AL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS QUE PASARA A DENOMINARSE MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTES; DISPONE QUE EL DEPARTAMENTO DE DELEGACIONES ZONALES Y ASESORIA SE DENOMINARA "DIRECCION DE DELEGACIONES ZONALES Y ASESORIA" Y DEPENDERA DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS, DESTINA FONDOS PARA LA REALIZACION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LA PROVINCIA Y DEPARTAMENTOS QUE SEñALA; GRAVA CON UN IMPUESTO ESPECIAL, POR CADA TONELADA DE COBRE FINO PRODUCIDA, A LAS PERSONAS NATURALES O JURIDICAS PRIVADAS QUE, EN EL GOCE DE MERCEDES DE AGUA, OBTENGAN, EXTRAIGAN O RECUPEREN COBRE EN FORMA DE CONCENTRADO DE SULFUROS DE COBRE, EXCEPCIONES; LIBERA DE LOS DERECHOS DE ALMACENAJE, MOVILIZACION Y OTROS A LA ESCUELA CONSOLIDADA DE CHAñARAL Y A LA MUNICIPALIDAD DE ARICA, ESTABLECE UNA INDEMNIZACION AL TERMINO DE CONTRATO DE TRABAJO DE LOS EMPLEADOS DE LA EMPRESA NACIONAL DE MINERIA, MODIFICA LOS SIGUIENTES CUERPOS LEGALES: CODIGO DE MINERIA, LEY 11.741, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS, LEY 15.840, QUE APROBO EL TEXTO DE LA LEY DE ORGANIZACIONES Y ATRIBUCIONES DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y SERVICIOS DEPENDIENTES, Y DECRETO 277, DE 1965, DE OBRAS PUBLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16723
**Publicación:** 1967-12-13
**Promulgación:** 1967-12-07
**Versión vigente:** 1975-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPLEMENTA LOS ITEM DEL PRESUPUESTO DE CAPITAL, EN
MONEDA NACIONAL, DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1** — Supleméntase los ítem del Presupuesto de Capital, en moneda nacional, de la Dirección General de Obras Públicas, en las cantidades que se señalan:  -------------------------------------------------  1
- **Art. 2** — Supleméntase en la suma de E° 12.000.000 el ítem 17/01/28.2 Empresa Nacional de Minería.
- **Art. 3** — Agrégase la frase "Este ítem será excedible" al final de los siguientes ítem del Presupuesto vigente: 09/01/1-28; 13/01/1-28 y 17/01/28.4 todos de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, para el p
- **Art. 4** — Destínase la suma de E° 100.000 al Cuerpo de Bomberos de Lota para la adquisición de un bien raíz. La escritura de compraventa estará exenta, en la parte que corresponde al comprador, del impuesto de
- **Art. 5** — Destínase a la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas la suma de E° 250.000 para terminar el Estadio Municipal de Valdivia.
- **Art. 6** — El mayor gasto que signifique la aplicación de los artículos anteriores se imputará al mayor rendimiento que sobre lo calculado en la Ley de Presupuestos vigente, produzca la siguiente cuenta de entra
- **Art. 7** — Destínase a la Dirección de Vialidad del Ministerio de Obras Públicas y Transportes la suma de E° 2.000.000 para que la destine a la pavimentación del camino de San Javier a Constitución.     El gasto
- **Art. 8** — Traspásase la suma de E° 5.000.000 desde la Cuenta de Depósito F-123, Reposición de Vehículos Motorizados, de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado, a Rentas Generales de la Nación para financi
- **Art. 9** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 180 días, refunda los diferentes impuestos o tasas que afectan a uno o más productos o tipos de productos en sus sucesivas etapas
- **Art. 10** — Traspásanse las funciones y atribuciones del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción en materia de Transportes, especialmente las indicadas en el decreto con fuerza de ley 279, de 1960, al Mi
- **Art. 11** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 29° de la ley 15.840:     1°- En el inciso 1° reemplázase la expresión "Subdepartamento de Obras Públicas" por "Departamento de la Vivienda y Urb
- **Art. 12** — El Departamento de Delegaciones Zonales y Asesoría pasará a denominarse "Dirección de Delegaciones Zonales y Asesoría", será un Servicio dependiente de la Dirección General de Obras Públicas, con las
- **Art. 13** — Agréganse al artículo 4° de la ley 11.741, de 28 de diciembre de 1954, los siguientes incisos:     "Sin perjuicio del impuesto anterior, facúltase al Presidente de la República para establecer una sob
- **Art. 14** — Anualmente y por un plazo de quince años se destinará el 2% del rendimiento de los impuestos a los tabacos manufacturados, a la realización de un Plan Extraordinario de Obras que deberá desarrollarse
- **Art. 15** — DEROGADO.
- **Art. 16** — El Ministerio de Obras Públicas y Transportes invertirá anualmente el producto del impuesto que se establece en el artículo 14° en obras en los departamentos en que se encuentren ubicadas las fuentes
- **Art. 17** — A las personas obligadas al pago del impuesto establecido en el inciso 1° del artículo 15,° les será retenido el valor del impuesto por la empresa o entidad que adquiera el producto y ésta deberá ente
- **Art. 18** — El rendimiento que se obtenga en coformidad al artículo 15° de la presente ley ingresará separadamente en una cuenta especial en el Cálculo de Entradas de la Nación.     El Presupuesto de Gastos de la
- **Art. 19** — Las organizaciones o instituciones sin personalidad jurídica que están beneficiadas con subvenciones superiores a E° 3.000.-, comprendidas en el ítem 08/01/27.42 del Ministerio de Hacienda de la Ley d
- **Art. 20** — Libérase a la Municipalidad de Arica del pago de los gastos de almacenaje, movilización, impuestos y otros gravámenes adeudados a la Empresa Portuaria por al almacenamiento del material destinado a la
- **Art. 21** — Declárase que las remuneraciones y demás beneficios que corresponden al personal de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas deben y han debido pagarse, con cargo a su presupuesto, de acue
- **Art. 22** — Reemplázase el inciso 1° del artículo 198° del Código de Minería, por el siguiente:     "Artículo 198° Sin perjuicio de los derechos de la Caja de Crédito Minero, de la Caja de Fomento Carbonero, de l
- **Art. 23** — Se autoriza al Servicio Nacional de Salud para que dentro del plazo de 90 días contado desde la promulgación de esta ley proceda a modificar o a adicionar la resolución dictada en virtud del inciso fi
- **Art. 24** — Aclárase que el sentido del artículo 68° de la ley 15.840, de 9 de noviembre de 1964, aplicable a los obreros del Ministerio de Obras Públicas y sus servicios dependientes que a la fecha de su promulg
- **Art. 25** — Los empleados de la Empresa Nacional de Minería tendrán derecho al término de sus contratos de trabajo, a percibir una indemnización equivalente a un mes de sus emolumentos totales incluyendo la asign
- **Art. 9045598** — transitorio Los recursos que se recauden, en conformidad al inciso 1° del artículo 14° de la presente ley, durante el primer trimestre del año 1968 se destinarán exclusivamente a un Plan Extraordinari

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28643)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28643)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
