---
norma: Ley 16720
slug: ley-16720
tipo: ley
numero: 16720
titulo_oficial: "FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CREAR, BAJO LA DEPENDENCIA DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD, EL BANCO NACIONAL DE SANGRE Y PARA REGLAMENTAR SUS FUNCIONES Y ORGANIZACION ESTABLECE EL EMPADRONAMIENTO DEL GRUPO DE SANGRE DE LOS HABITANTES DE LA REPUBLICA AUTORIZA A LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA PARA EFECTUAR UN SORTEO ANUAL EXTRAORDINARIO A BENEFICIO DEL REFERIDO BANCO NACIONAL"
publicacion: 1967-12-12
promulgacion: 1967-11-30
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28642
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28642
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1967-12-12/16720
version_xml: 1967-12-12
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Banco Nacional de Sangre", "Empadronamiento de Grupo Sanguineo", "Polla Chilena de Beneficencia", "Sorteo Anual Extraordinario para Banco Nacional de Sangre"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16720

**Título oficial:** FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CREAR, BAJO LA DEPENDENCIA DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD, EL BANCO NACIONAL DE SANGRE Y PARA REGLAMENTAR SUS FUNCIONES Y ORGANIZACION ESTABLECE EL EMPADRONAMIENTO DEL GRUPO DE SANGRE DE LOS HABITANTES DE LA REPUBLICA AUTORIZA A LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA PARA EFECTUAR UN SORTEO ANUAL EXTRAORDINARIO A BENEFICIO DEL REFERIDO BANCO NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16720
**Publicación:** 1967-12-12
**Promulgación:** 1967-11-30
**Versión vigente:** 1967-12-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Banco Nacional de Sangre
- Empadronamiento de Grupo Sanguineo
- Polla Chilena de Beneficencia
- Sorteo Anual Extraordinario para Banco Nacional de Sangre

## Encabezado

_AUTORIZA CREAR EL BANCO NACIONAL DE SANGRE Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9045568** — "Artículo 1.o- Autorízase al Presidente de la República para crear, dentro de un plazo de seis meses, dependiente del Servicio Nacional de Salud, el Banco Nacional de Sangre y para dictar las normas r
- **Art. 2.o** — o- Establécese, a medida que las circunstancias lo aconsejen, el empadronamiento del grupo de sangre de los habitantes de la República, sujeto a las directivas que imparta el Servicio Nacional de Salu
- **Art. 3.o** — o- Autorízase a la Polla Chilena de Beneficencia para realizar un sorteo anual extraordinario libre de todo impuesto, gravamen o derecho fiscal o municipal, a beneficio exclusivo del Banco Nacional de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28642)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28642)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
