---
norma: Ley 16724
slug: ley-16724
tipo: ley
numero: 16724
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE CONSOLIDACION DE DEUDAS POR IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES MOROSOS DE CUALQUIERA NATURALEZA Y SEÑALA PLAZO PARA SU PAGO, AUTORIZA A LOS DEUDORES MOROSOS POR FALTA DE PAGO DE IMPOSICIONES A LOS INSTITUTOS DE PREVISION, Y A LOS DEUDORES MOROSOS POR CONCEPTO DE DIVIDENDOS HIPOTECARIOS Y ANTICIPOS DE DIVIDENDOS DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES E IMPONENTES DEL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA CELEBRAR CONVENIOS CON ESAS INSTITUCIONES EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA, CONDONA LAS DEUDAS DE PAVIMENTACION DE CALZADAS QUE HAYAN CONTRAIDO LOS POBLADORES DE LAS CALLES QUE SEÑALA DE LA CIUDAD DE CORONEL, Y LOS IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES DEVENGADOS CON OCASION DE LA CONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS JOHN F. KENNEDY DE LA CISTERNA, RECONOCE TIEMPO DE SERVICIO, PARA TODOS LOS EFECTOS LEGALES, A LOS RECEPTORES Y DEPOSITARIOS DEL DEPARTAMENTO DE COBRANZA JUDICIAL DE IMPUESTOS; EXIME A LAS ESCUELAS GRATUITAS DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES QUE GRAVEN SU CONSTRUCCION Y DE LOS IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES DE PAVIMENTACION, CONCEDE UN NUEVO PLAZO PARA QUE LOS DEUDORES MOROSOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PUEDAN ACOGERSE A LAS DISPOSICIONES SEÑALADAS EN LA LETRA B) DEL ARTICULO 186° DE LA LEY 16.640, UNO DE 90 DIAS PARA QUE LAS COOPERATIVAS DE CUALQUIERA NATURALEZA QUE SE ENCUENTREN EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA PUEDAN SANEAR LOS VICIOS QUE LAS AFECTAREN, Y UNO DE 90 DIAS PARA ACOGERSE A LOS BENEFICIOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 16.402, HACE EXTENSIVA LAS EXENCIONES Y FRANQUICIAS TRIBUTARIAS DE QUE GOZA LA EMPRESA DE COMERCIO AGRICOLA A LAS SOCIEDADES EN QUE ELLA TENGA APORTES DE CAPITAL, MODIFICA O COMPLEMENTA LAS LEYES 11.219, 11.860, 16.282, 16.419, 16.433, 16.528 Y 16.623, EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1.340 BIS, DE 1930, Y SEÑALA LA FECHA DE VIGENCIA DEL DECRETO 1.290, DE 1966, DE OBRAS PUBLICAS"
publicacion: 1967-12-16
promulgacion: 1967-12-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28644
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28644
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1967-12-16/16724
version_xml: 1981-09-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16724

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE CONSOLIDACION DE DEUDAS POR IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES MOROSOS DE CUALQUIERA NATURALEZA Y SEÑALA PLAZO PARA SU PAGO, AUTORIZA A LOS DEUDORES MOROSOS POR FALTA DE PAGO DE IMPOSICIONES A LOS INSTITUTOS DE PREVISION, Y A LOS DEUDORES MOROSOS POR CONCEPTO DE DIVIDENDOS HIPOTECARIOS Y ANTICIPOS DE DIVIDENDOS DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES E IMPONENTES DEL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL PARA CELEBRAR CONVENIOS CON ESAS INSTITUCIONES EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA, CONDONA LAS DEUDAS DE PAVIMENTACION DE CALZADAS QUE HAYAN CONTRAIDO LOS POBLADORES DE LAS CALLES QUE SEÑALA DE LA CIUDAD DE CORONEL, Y LOS IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES DEVENGADOS CON OCASION DE LA CONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS JOHN F. KENNEDY DE LA CISTERNA, RECONOCE TIEMPO DE SERVICIO, PARA TODOS LOS EFECTOS LEGALES, A LOS RECEPTORES Y DEPOSITARIOS DEL DEPARTAMENTO DE COBRANZA JUDICIAL DE IMPUESTOS; EXIME A LAS ESCUELAS GRATUITAS DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES QUE GRAVEN SU CONSTRUCCION Y DE LOS IMPUESTOS FISCALES Y MUNICIPALES DE PAVIMENTACION, CONCEDE UN NUEVO PLAZO PARA QUE LOS DEUDORES MOROSOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PUEDAN ACOGERSE A LAS DISPOSICIONES SEÑALADAS EN LA LETRA B) DEL ARTICULO 186° DE LA LEY 16.640, UNO DE 90 DIAS PARA QUE LAS COOPERATIVAS DE CUALQUIERA NATURALEZA QUE SE ENCUENTREN EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA PUEDAN SANEAR LOS VICIOS QUE LAS AFECTAREN, Y UNO DE 90 DIAS PARA ACOGERSE A LOS BENEFICIOS Y DERECHOS ESTABLECIDOS EN LA LEY 16.402, HACE EXTENSIVA LAS EXENCIONES Y FRANQUICIAS TRIBUTARIAS DE QUE GOZA LA EMPRESA DE COMERCIO AGRICOLA A LAS SOCIEDADES EN QUE ELLA TENGA APORTES DE CAPITAL, MODIFICA O COMPLEMENTA LAS LEYES 11.219, 11.860, 16.282, 16.419, 16.433, 16.528 Y 16.623, EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1.340 BIS, DE 1930, Y SEÑALA LA FECHA DE VIGENCIA DEL DECRETO 1.290, DE 1966, DE OBRAS PUBLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16724
**Publicación:** 1967-12-16
**Promulgación:** 1967-12-11
**Versión vigente:** 1981-09-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS Y PLAZO PARA CANCELAR LOS IMPUESTOS QUE
SEÑALA.
    OTRAS MATERIAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 1** — Los deudores morosos de impuestos y contribuciones de cualquiera naturaleza podrán solicitar al Servicio de Tesorerías la consolidación de las deudas que tenían pendientes al 31 de Diciembre de 1967.
- **Art. 2** — Los contribuyentes del sector agrícola que se acojan a la consolidación de deudas tributarias que esta ley establece, no estarán obligados a cumplir con los requisitos establecidos en la letra a) del
- **Art. 3** — Los contribuyentes que a la fecha de publicación de la presente ley tengan reclamaciones pendientes ante el Servicio de Impuestos Internos, podrán acogerse a las disposiciones de esta ley, para cuyo e
- **Art. 4** — Los contribuyentes que a la fecha de la promulgación de la presente ley se encuentren condenados por delitos establecidos en las leyes tributarias no podrán acogerse a las facilidades que otorga la pr
- **Art. 5** — Declárase que la vigencia del decreto del Ministerio de Obras Públicas 1.290, de 12 de diciembre de 1966, publicado en el Diario Oficial de 24 de enero de 1967, es a contar del 20 de agosto de 1966.
- **Art. 6** — El Servicio de Tesorerías, las empresas del Estado, los organismos autónomos y de administración autónoma, las instituciones semifiscales, instituciones filiales de la Corporación de Fomento de la Pro
- **Art. 7** — Los intereses especiales establecidos en el artículo 1° no estarán afectos a recargo alguno y las letras que giren los Tesoreros Comunales serán proporcionadas por los contribuyentes y estarán exentas
- **Art. 8** — Las letras aceptadas en pago de la deuda consolidada podrán ser entregadas en cobranza al Banco del Estado de Chile, institución que podrá cobrar la comisión mínima establecida para esta clase de oper
- **Art. 9** — También podrán acogerse a la consolidación los contribuyentes que tengan convenios suscritos con el Departamento de Cobranza Judicial de Impuestos o Tesorerías.
- **Art. 10** — Facúltase al Presidente de la República para modificar las normas que rigen la declaración de incobrabilidad de los impuestos y contribuciones en mora.     En uso de esta facultad podrá modificar las
- **Art. 11** — Los contribuyentes morosos de impuestos y contribuciones que paguen los tributos adeudados al 31 de enero de 1968 al contado, dentro del plazo de vigencia de esta ley, sólo pagarán el 50% de los inter
- **Art. 12** — Durante los treinta días siguientes a la publicacíon de esta ley se suspenderán los retiros de especies, remates y apremios corporales decretados en los juicios sobre cobro ejecutivo de obligaciones t
- **Art. 13** — Los deudores morosos por falta de pago de imposiciones a los Institutos de Previsión, podrán celebrar convenios con esas Instituciones en la misma forma y condiciones establecidas en los artículos 1°,
- **Art. 14** — La aplicación del artículo 18° de la ley 16.623 se hará extensiva a los contribuyentes de la provincia de Osorno y a los de la provincia de Llanquihue que no quedaron comprendidos en esa disposición.
- **Art. 15** — Reconócese para todos los efectos legales, el tiempo servido en carácter de ad hoc por los Receptores y Depositarios del Departamento de Cobranza Judicial de Impuestos, a partir de su respectiva desig
- **Art. 16** — Extiéndese por un año a contar de la fecha de publicación de esta ley el beneficio establecido en el artículo 45° de la ley 16.282, de 28 de julio de 1965, siempre que se trate de la reconstrucción o
- **Art. 17** — Autorízase al Presidente de la República para ordenar la acuñación de monedas de oro y plata de curso legal, fijando su cantidad, peso, ley, valor, tipo y denominación de ellas.
- **Art. 18** — Se declara que lo dispuesto por el artículo 10° transitorio de la ley 16.433, reemplazado por el artículo 5° de la ley 16.478, comprende también a los Tesoreros de las Municipalidades de Santiago y Va
- **Art. 19** — Exímese a las escuelas gratuitas del pago de los impuestos fiscales y municipales que gravan su construcción y de las deudas, fiscales o municipales, de pavimentación. Si con posterioridad se diere a
- **Art. 20** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.419:      a) DEROGADA.-      b) Sustitúyese el inciso 3° por el siguiente:     "Contra la Cuenta de Depósitos a que se refiere el inciso anterior
- **Art. 21** — Concédese un nuevo plazo de 180 días para que los deudores que se encuentren atrasados en el cumplimiento de sus obligaciones con la Corporación de Fomento de la Producción puedan acogerse a lo dispue
- **Art. 22** — Las exenciones establecidas en el artículo 1° de la ley 16.528 favorecerán también a los servicios que efectúen las empresas navieras chilenas mediante el transporte de carga y pasajeros desde y hacia
- **Art. 23** — Inciso Primero, DEROGADO.     Inciso Segundo, DEROGADO.     Inciso Tercero, DEROGADO.     El personal de Jefes de Bahía, Jefes de Muelles, Jefes de Cubierta, Jefes de Descarga y sus respectivos Ayudan
- **Art. 24** — DEROGADO.-
- **Art. 25** — Los deudores morosos por concepto de dividendos hipotecarios y los deudores morosos por concepto de anticipos de dividendos de la Corporación de la Vivienda, de la Corporación de Servicios Habitaciona
- **Art. 26** — Condónanse las deudas por pavimentación de calzadas que hayan contraído con la Dirección de Pavimentación Urbana los pobladores de las calles Onofre Rojas y Avenida La Paz, que forman parte del camino
- **Art. 27** — Las cooperativas de cualquiera clase, cuya existencia haya sido aprobada por decreto supremo, que en su constitución o en sus reformas estatutarias no hayan cumplido con todas las formalidades legales
- **Art. 28** — Establécese un nuevo plazo de noventa días para acogerse a los beneficios y derechos establecidos en la ley 16.402, de 23 de diciembre de 1965.
- **Art. 29** — Amplíase el plazo establecido en los artículos y decretos de las leyes que se señalan: Artículo 88°, ley 11.860, artículo 10°, letra h) ley 11.219 y artículo 17° del decreto 1.340 bis, de 6 de agosto
- **Art. 30** — Declárase que todas las exenciones o franquicias tributarias de que actualmente goza o en el futuro se concediera a la Empresa de Comercio Agrícola favorecerán, igualmente, a las sociedades en que aqu

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28644)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28644)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
