---
norma: Ley 16735
slug: ley-16735
tipo: ley
numero: 16735
titulo_oficial: "APRUEBA EL PRESUPUESTO DE GASTOS Y EL CALCULO DE ENTRADAS DE LA NACION PARA EL AñO 1968; DESTINA FONDOS PARA LA REALIZACION DE UN PROGRAMA DE TRANSPORTE Y ASISTENCIALIDAD ESCOLAR; CREA UN FONDO DESTINADO AL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES SEñALADOS A LA COMISION NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNOLOGICAS, CREADA POR EL DECRETO 13.123, DE 10 DE DICIEMBRE DE 1966, DE EDUCACION; SEñALA LOS INGRESOS QUE CONSTITUIRAN EL FONDO DE ENTRADAS PROPIAS DEL CENTRO DE PERFECCIONAMIENTO, EXPERIMENTACION E INVESTIGACION PEDAGOGICA DEL MINISTERIO DE EDUCACION; AUTORIZA A LA DIRECCION GENERAL DE CARABINEROS PARA QUE, DURANTE 1968, Y POR UNA SOLA VEZ, TRANSFIERA GRATUITAMENTE A LA UNION DE CARABINEROS EN RETIRO UN FURGON DE LOS QUE SEAN EXCLUIDOS DEL SERVICIO SIN SUJECION A LO DISPUESTO EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 353, DE 1960; AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA CONDONAR EL PRESTAMO OTORGADO POR ELLA PARA LA RECONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS SALESIANAS \"EL SALVADOR DE TALCA\"; DECLARA BIEN EFECTUADOS LOS GASTOS REALIZADOS POR EL SERVICIO AGRICOLA Y GANADERO, EN CUMPLIMIENTO DE LO DISPUESTO EN LOS ARTICULOS 228° Y SIGUIENTES DE LA LEY 16.640; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EL TERRENO QUE OCUPA LA EMBAJADA DE CHILE EN BERLIN Y DESTINAR SU PRODUCTO AL FIN QUE SEñALA; LO FACULTA, ASIMISMO, PARA CONTRATAR UN PRESTAMO CON EL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA DESTINARLO A LOS FINES QUE EXPRESA; FACULTA AL CONSEJO DIRECTIVO DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES PARA QUE, POR UNA SOLA VEZ, REPARTA ENTRE SUS IMPONENTES TODO O PARTE DEL EXCEDENTE DEL FONDO DE ASIGNACION FAMILIAR DEL AñO 1967; DISPONE QUE LOS RECURSOS A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS 26° Y 27° DE LA LEY 11.828, SE DESTINARAN AL DEPARTAMENTO DE TOCOPILLA Y A LA LOCALIDAD DE PUEBLO HUNDIDO, DE CHAñARAL, EN LA PROPORCION QUE SEñALA; MODIFICA LAS LEYES 13.911, 15.720, 16.520 Y 16.640; PRORROGA LA VIGENCIA DE LA LEY 14.921, DEL INCISO 3° DEL ARTICULO 63° DE LA LEY 15.120 Y DEL ARTICULO 34°"
publicacion: 1968-01-02
promulgacion: 1967-12-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28646
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28646
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-01-02/16735
version_xml: 1969-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16735

**Título oficial:** APRUEBA EL PRESUPUESTO DE GASTOS Y EL CALCULO DE ENTRADAS DE LA NACION PARA EL AñO 1968; DESTINA FONDOS PARA LA REALIZACION DE UN PROGRAMA DE TRANSPORTE Y ASISTENCIALIDAD ESCOLAR; CREA UN FONDO DESTINADO AL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES SEñALADOS A LA COMISION NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNOLOGICAS, CREADA POR EL DECRETO 13.123, DE 10 DE DICIEMBRE DE 1966, DE EDUCACION; SEñALA LOS INGRESOS QUE CONSTITUIRAN EL FONDO DE ENTRADAS PROPIAS DEL CENTRO DE PERFECCIONAMIENTO, EXPERIMENTACION E INVESTIGACION PEDAGOGICA DEL MINISTERIO DE EDUCACION; AUTORIZA A LA DIRECCION GENERAL DE CARABINEROS PARA QUE, DURANTE 1968, Y POR UNA SOLA VEZ, TRANSFIERA GRATUITAMENTE A LA UNION DE CARABINEROS EN RETIRO UN FURGON DE LOS QUE SEAN EXCLUIDOS DEL SERVICIO SIN SUJECION A LO DISPUESTO EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 353, DE 1960; AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA CONDONAR EL PRESTAMO OTORGADO POR ELLA PARA LA RECONSTRUCCION DE LAS ESCUELAS SALESIANAS "EL SALVADOR DE TALCA"; DECLARA BIEN EFECTUADOS LOS GASTOS REALIZADOS POR EL SERVICIO AGRICOLA Y GANADERO, EN CUMPLIMIENTO DE LO DISPUESTO EN LOS ARTICULOS 228° Y SIGUIENTES DE LA LEY 16.640; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EL TERRENO QUE OCUPA LA EMBAJADA DE CHILE EN BERLIN Y DESTINAR SU PRODUCTO AL FIN QUE SEñALA; LO FACULTA, ASIMISMO, PARA CONTRATAR UN PRESTAMO CON EL BANCO CENTRAL DE CHILE PARA DESTINARLO A LOS FINES QUE EXPRESA; FACULTA AL CONSEJO DIRECTIVO DE LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES PARA QUE, POR UNA SOLA VEZ, REPARTA ENTRE SUS IMPONENTES TODO O PARTE DEL EXCEDENTE DEL FONDO DE ASIGNACION FAMILIAR DEL AñO 1967; DISPONE QUE LOS RECURSOS A QUE SE REFIEREN LOS ARTICULOS 26° Y 27° DE LA LEY 11.828, SE DESTINARAN AL DEPARTAMENTO DE TOCOPILLA Y A LA LOCALIDAD DE PUEBLO HUNDIDO, DE CHAñARAL, EN LA PROPORCION QUE SEñALA; MODIFICA LAS LEYES 13.911, 15.720, 16.520 Y 16.640; PRORROGA LA VIGENCIA DE LA LEY 14.921, DEL INCISO 3° DEL ARTICULO 63° DE LA LEY 15.120 Y DEL ARTICULO 34°

**Tipo:** Ley
**Número:** 16735
**Publicación:** 1968-01-02
**Promulgación:** 1967-12-30
**Versión vigente:** 1969-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 16.735 Aprueba el Presupuesto de Gastos y el
Cálculo de Entradas de la Nación para el año 1968;
destina fondos para la realización de un programa de
transporte y asistencialidad escolar; crea un Fondo
destinado al cumplimiento de los fines señalados a la
Comisión Nacional de Investigaciones Científicas y
Tecnológicas, creada por el decreto 13.123, de 10 de
diciembre de 1966, de Educación; s_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (103 totales)

- **Art. 9045601** — "Artículo 1° Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto Corriente de la Nación, en moneda nacional y en monedas extranjeras reducidas a dólares, para el año 1968, s
- **Art. 2** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto de Capital de la Nación, en moneda nacional y extranjera reducida a dólares, para el año 1968, según el detalle que se in
- **Art. 3** — El Presidente de la República deberá incorporar en la Ley de Presupuestos del año 1968, los gastos e ingresos aprobados por leyes especiales publicadas en el "Diario Oficial", en años anteriores.
- **Art. 4** — En los ítem del Presupuesto de Capital del Ministerio de Obras Públicas y Transportes, del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo y del Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, se incluyen tod
- **Art. 5** — En los casos en que leyes especiales destinen el rendimiento de ciertos ingresos a fines específicos, se entenderán cumplidos dichos fines en la medida en que se obtengan créditos que satisfagan la mi
- **Art. 6** — Los Jefes de los Servicios funcionalmente descentralizados y de instituciones privadas que se financien con aporte fiscal deberán enviar antes del 31 de enero a la Dirección de Presupuestos, sus presu
- **Art. 7** — Cuando exista duda acerca de la imputación precisa que deba darse a un gasto determinado, resolverá en definitiva la Dirección de Presupuestos, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a la
- **Art. 8** — El Ministro de Hacienda, por orden del Presidente de la República podrá, en el segundo semestre, ordenar traspasos entre los ítem de gastos de distintos programas correspondientes a un mismo capítulo.
- **Art. 9** — Suspéndese, por el presente año, la autorización contenida en el inciso 2° del artículo 59° del decreto con fuerza de ley 47, de 1959.     Los Servicios funcionalmente descentralizados podrán efectuar
- **Art. 10** — Los decretos de fondos, pagos directos, traspasos o de reducciones podrán ser firmados por el Ministro del ramo que corresponda "Por orden del Presidente" sin perjuicio de la firma del Ministro de Hac
- **Art. 11** — Los decretos de fondos y los decretos que ordenen un pago, correspondiente a gastos de operación del Presupuesto Corriente en moneda nacional, conservarán su validez después del cierre del ejercicio p
- **Art. 12** — Los decretos de fondos y los decretos que ordenen un pago, correspondientes al Presupuesto de Capital y al Presupuesto Corriente en monedas extranjeras convertidas a dólares, conservarán su validez de
- **Art. 13** — Los compromisos, propuestas o gastos por adquisiciones en general y servicios no personales no podrán exceder en ningún caso -en el Presupuesto Corriente en moneda nacional- del monto presupuestario e
- **Art. 14** — Los pasajes y fletes que ordenen los Servicios Fiscales a la Línea Aérea Nacional, a la Empresa Marítima del Estado y a los Ferrocarriles del Estado no podrán exceder de los fondos que dichos Servicio
- **Art. 15** — El Servicio de Tesorería recibirá hasta el 31 de enero de 1968 los giros, imputables a saldos de decretos de 1967, que emitan los Servicios Públicos en conformidad con el artículo 47° del decreto con
- **Art. 16** — Se declara que lo establecido en el artículo 47° del decreto con fuerza de ley 47, de 1959, será aplicable tanto a los decretos de fondos como a los que ordenen un pago.
- **Art. 17** — A los organismos a que se refiere el artículo 208° de la ley 13.305 y a las Municipalidades les será aplicable el artículo 47° del decreto con fuerza de ley 47, del año 1959, Orgánico de Presupuestos.
- **Art. 18** — Autorízase al Tesorero General de la República para pagar directamente a los interesados, sin necesidad de decreto supremo, las subvenciones consignadas en el ítem 08/01/02.029.005.1.     Sólo podrán
- **Art. 19** — Reemplázase el inciso 2° del artículo 23° de la ley 15.720, por el siguiente:     "El período presupuestario anual de la Junta Nacional se iniciará el 1° de enero de cada año".     Por el año 1968 el
- **Art. 20** — El pago de los sueldos del personal de la Planta Suplementaria se hará por el mismo Servicio en que se encuentren prestando funciones con cargo al ítem de la Dirección de Presupuestos y los Sobresueld
- **Art. 21** — Las remuneraciones en monedas extranjeras convertidas a dólares que deba pagar el Ministerio de Relaciones Exteriores, el Ministerio de Defensa Nacional y Carabineros de Chile, se convertirán a moneda
- **Art. 22** — Los fondos para asignación familiar consultados en el ítem 025 no se decretarán y su giro se efectuará directamente al ítem contra presentación de planillas.
- **Art. 23** — El pago de honorarios, servicios o adquisiciones pactadas en moneda dólar podrá efectuarse indistintamente con cargo a los ítem en dólares o en moneda corriente que correspondan.
- **Art. 24** — Declárase que para la liquidación de los reajustes de las pensiones que tienen la renta de su similar en servicio activo, se han debido considerar previamente los reajustes que consultan las respectiv
- **Art. 25** — No se aplicará lo dispuesto en el inciso 2° de la letra b) del artículo 1° de la ley 14.171, respecto a la firma de los decretos que aprueben los presupuestos de las Instituciones de Previsión por par
- **Art. 26** — Las Agencias voluntarias de socorro y rehabilitación acogidas al Convenio 400 de fecha 5 de abril de 1955, publicado en el "Diario Oficial" de 30 de octubre de 1956 y que perciban aportes fiscales con
- **Art. 27** — Los establecimientos que impartan enseñanza fundamental gratuita a adultos obreros o campesinos, que hayan sido declarados cooperadores de la función educadora del Estado y que tengan una organización
- **Art. 28** — Los reajustes que procedan en los contratos celebrados por el Ministerio de Obras Públicas y Transportes, en los cuales se ha estipulado moneda dólar o su equivalente a ésta en escudos moneda nacional
- **Art. 29** — Autorízase a la Junta de Adelanto de Arica para imputar a su Presupuesto de Capital, hasta el porcentaje que fije el decreto supremo que aprueba su Presupuesto para 1968, los gastos de mantención y re
- **Art. 30** — Los Servicios Públicos podrán contratar obras, ampliaciones, reparaciones e instalaciones de cualesquiera naturaleza sin intervención del Ministerio de Obras Públicas y Transportes o del Ministerio de

_(... 73 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28646)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28646)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
