---
norma: Ley 16744
slug: ley-16744
tipo: ley
numero: 16744
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE ACCIDENTES DEL TRABAJO Y ENFERMEDADES PROFESIONALES"
publicacion: 1968-02-01
promulgacion: 1968-01-23
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social
leychile_code: 28650
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28650
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social/1968-02-01/16744
version_xml: 2021-12-10
derogado: no derogado
materias_bcn: ["ACCIDENTES DE TRABAJO", "ENFERMEDADES OCUPACIONALES"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16744

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE ACCIDENTES DEL TRABAJO Y ENFERMEDADES PROFESIONALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 16744
**Publicación:** 1968-02-01
**Promulgación:** 1968-01-23
**Versión vigente:** 2021-12-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- ACCIDENTES DE TRABAJO
- ENFERMEDADES OCUPACIONALES

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS SOBRE ACCIDENTES DEL TRABAJO y ENFERMEDADES
PROFESIONALES

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I (1-4) OBLIGATORIEDAD, PERSONAS PROTEGIDAS Y AFILIACION.
  - **Párrafo**: Párrafo 1° Obligatoriedad
  - **Párrafo**: § 2. Personas protegidas
  - **Párrafo**: Párrafo 3° Afiliación.
- **Título**: TITULO II Contingencias cubiertas
- **Título**: TITULO III Administración
- **Título**: TITULO IV
- **Título**: TITULO V Prestaciones
  - **Párrafo**: Párrafo 1° Definiciones
  - **Párrafo**: Párrafo 2° Prestaciones médicas
  - **Párrafo**: 3. Prestaciones por incapacidad temporal
  - **Párrafo**: Párrafo 4° Prestaciones por invalidez
  - **Párrafo**: Párrafo 5° Prestaciones por supervivencia.
  - **Párrafo**: 6. Cuota mortuoria
  - **Párrafo**: Párrafo 7° Normas Generales
- **Título**: TITULO VI Evaluación, reevaluación y revisión de incapacidades
- **Título**: TITULO VII Prevención de riesgos profesionales
- **Título**: TITULO VIII Disposiciones finales
  - **Párrafo**: Párrafo 1° Administración delegada.
  - **Párrafo**: 2. Procedimiento y recursos
  - **Párrafo**: Párrafo 3° (Arts. 79-80 Prescripción y sanciones.
  - **Párrafo**: Párrafo 4° Disposiciones varias
- **Título**: TITULO IX
- **Artículo Transitorio**: ARTICULO TRANSITORIOS

## Artículos (113 totales)

- **Art. 1** — Declárase obligatorio el Seguro Social contra Riesgos de Accidentes del Trabajo y Enfermedades Profesionales, en la forma y condiciones establecidas en la presente ley.
- **Art. 2** — Estarán sujetas, obligatoriamente, a este seguro, las siguientes personas:     a) Todos los trabajadores por cuenta ajena, cualesquiera que sean las labores que ejecuten, sean ellas manuales o intelec
- **Art. 3** — Estarán protegidos también, todos los estudiantes por los accidentes que sufran a causa o con ocasión de sus estudios o en la realización de su práctica profesional. Para estos efectos se entenderá po
- **Art. 4** — Para los efectos de este seguro, todos los empleadores se entenderán afiliados al Instituto de Seguridad Laboral respecto de la totalidad de sus trabajadores, salvo que se adhieran a alguna mutualidad
- **Art. 5** — Para los efectos de esta ley se entiende por accidente del trabajo toda lesión que una persona sufra a causa o con ocasión del trabajo, y que le produzca incapacidad o muerte.     Son también accident
- **Art. 6** — Los Consejos de los organismos administradores podrán otorgar el derecho al goce de los beneficios establecidos en la presente ley, en caso de accidentes debidos a fuerza mayor extraña al trabajo que
- **Art. 7** — Es enfermedad profesional la causada de una manera directa por el ejercicio de la profesión o el trabajo que realice una persona y que le produzca incapacidad o muerte.     El Reglamento enumerará las
- **Art. 8** — La administración del seguro estará a cargo del Instituto de Seguridad Laboral o de las mutualidades de empleadores, según corresponda, en adelante denominados los organismos administradores
- **Art. 9** — Derogado.
- **Art. 10** — El Instituto de Seguridad Laboral administrará este seguro, incluida la realización de actividades de prevención de riesgos de accidentes del trabajo y enfermedades profesionales, respecto de las enti
- **Art. 11** — El seguro podrá ser administrado, también, por las Mutualidades de Empleadores, que no persigan fines de lucro, respecto de los trabajadores dependientes de los miembros adheridos a ellas.
- **Art. 12** — El Presidente de la República podrá autorizar la existencia de estas Instituciones, otorgándoles la correspondiente personalidad jurídica, cuando cumplan con las siguientes condiciones:     a) Que sus
- **Art. 13** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de un año, contado desde la publicación de la presente ley, dicte el Estatuto Orgánico por el que se habrán de regir estas Mutualidad
- **Art. 14** — Los organismos administradores no podrán destinar a gastos de administración una suma superior al 10% de los ingresos que les correspondan para este seguro. Sin perjuicio de dicho porcentaje máximo, a
- **Art. 15** — El Seguro de Accidentes del Trabajo y Enfermedades Profesionales se financiará con los siguientes recursos:     a) Con una cotización básica general del 0,90% de las remuneraciones imponibles, de carg
- **Art. 16** — Las empresas o entidades que implanten o hayan implantado medidas de prevención que rebajen apreciablemente los riesgos de accidentes del trabajo o de enfermedades profesionales, podrán solicitar que
- **Art. 17** — Las cotizaciones se calcularán sobre la base de las mismas remuneraciones o rentas por las que se cotiza para el régimen de pensiones de la respectiva institución de previsión del afiliado.     Durant
- **Art. 18** — En caso de incumplimiento de la obligación de cotizar de parte de los empleadores afectos a alguna Mutualidad, deberán observarse las siguientes reglas:     a) La Mutualidad deberá hacer la liquidació
- **Art. 19** — El régimen financiero del seguro será el de reparto. Pero deberá formarse una reserva de eventualidades no inferior al 2% ni superior al 5% del ingreso anual.
- **Art. 20** — Respecto de las Mutualidades, el estatuto orgánico de ellas deberá establecer que estas instituciones formen, además de la reserva de eventualidades a que se refiere el artículo anterior, una reserva
- **Art. 21** — El Instituto de Seguridad Laboral deberá aportar al Ministerio de Salud un porcentaje de sus ingresos con el objeto de financiar el desarrollo de las labores de inspección y prevención de riesgos prof
- **Art. 22** — DEROGADO.
- **Art. 23** — Todas las sumas de dinero que le corresponda percibir al Ministerio de Salud por aplicación de lo dispuesto en esta ley se contabilizarán por separado, para destinarlas exclusivamente a los objetivos
- **Art. 24** — Créase un fondo especial destinado a la rehabilitación de alcohólicos que será administrado por el Servicio Nacional de Salud y que se formará hasta con el 10% de los excedentes a que se refiere el in
- **Art. 24** — bis.- Las Mutualidades de Empleadores estarán exentas de la obligación de efectuar aportes para el financiamiento del seguro de las personas a que se refieren el inciso final del artículo 2° y el artí
- **Art. 25** — Para los efectos de esta ley se entenderá por "entidad empleadora" a toda empresa, institución, servicio o persona que proporcione trabajo: y por "trabajador" a toda persona que preste servicios por c
- **Art. 26** — Para los efectos del cálculo de las pensiones e indemnizaciones, se entiende por sueldo base mensual el promedio de las remuneraciones o rentas, sujetas a cotización, excluidos los subsidios, percibid
- **Art. 27** — Para el otorgamiento de las prestaciones pecuniarias, los accidentes del trabajo y enfermedades profesionales se clasifican en las siguientes categorías, según los efectos que produzcan:     1.- Que p
- **Art. 28** — Las prestaciones que establecen los artículos siguientes se deben otorgar, tanto en caso de accidente del trabajo como de enfermedad profesional.
- **Art. 29** — La víctima de un accidente del trabajo o enfermedad profesional tendrá derecho a las siguientes prestaciones, que se otorgarán gratuitamente hasta su curación completa o mientras subsistan los síntoma

_(... 83 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28650)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28650)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
