---
norma: Ley 16768
slug: ley-16768
tipo: ley
numero: 16768
titulo_oficial: "MODIFICA EL DFL. N° 213, DE 1953"
publicacion: 1968-03-21
promulgacion: 1968-03-11
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28657
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28657
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-03-21/16768
version_xml: 1968-03-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16768

**Título oficial:** MODIFICA EL DFL. N° 213, DE 1953

**Tipo:** Ley
**Número:** 16768
**Publicación:** 1968-03-21
**Promulgación:** 1968-03-11
**Versión vigente:** 1968-03-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA EL DFL. N° 213, DE 1953 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 8831073** — "Artículo 1°- Suprímese en el inciso primero del artículo 170 del DFL. N° 213, de 1953, Ordenanza General de Aduanas, la frase "aunque sean de propiedad fiscal", seguida de una coma.
- **Art. 2.o** — o- Los Servicios Públicos, las Instituciones Semifiscales, Semifiscales de Administración Autónoma o Autónomas y la Empresas del Estado que importen mercaderías para su uso o consumo, estarán exentas
- **Art. 3.o** — o- Facúltase a los Administradores de Aduana para entregar las mercancías a sus destinatarios, previo reconocimiento, cuando se trate de importaciones para el sector público o instituciones privadas,
- **Art. 4** — Agrégase la siguiente letra "n" al artículo 51° del DFL. N° 213, de 1953:     "n.- Autorizar, sin el trámite de aforo, la liquidación, el pago de los gravámenes que procedan, el retiro de las materias
- **Art. 5** — Sustitúyese la letra b) del artículo 41° de la Ordenanza de Aduanas contenida en el DFL. N° 213, de 1953, por la siguiente:     "b) Dictar los reglamentos de régimen interno y los manuales de funcione
- **Art. 6** — Reemplázase la letra f) del artículo 46° del DFL. N° 213, de 1953, por la siguiente:     "f) DEPARTAMENTO DE RESGUARDO Y POLICIA: dirigir, organizar y coordinar a nivel nacional las actividades destin
- **Art. 7** — Sustitúyese el inciso tercero del artículo 129 del DFL. N° 213, de 1953, y sus modificaciones, por el siguiente:     "No obstante la Junta General, a propuesta del Superintendente, podrá fijar en caso
- **Art. 8** — Introdúcense al artículo 159° de la Ordenanza de Aduanas, contenida en el DFL. número 213, de 1953, las siguientes modificaciones:     Sustitúyense los actuales incisos cuarto y quinto de dicho artícu
- **Art. 9** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 160 ° del DFL. número 213, de 1953:     "El cincuenta por ciento de las sumas recaudadas por concepto de la tasa............este artículo será destinado
- **Art. 10** — Modifícase la Ordenanza de Aduanas, DFL. N° 213, de 1953, y sus modificaciones, de la manera que se indica:     1.- Agrégase al inciso primero del artículo 168°, antes del punto final, la siguiente fr
- **Art. 11.o** — o- Reemplázase el texto de las letras d) y e) del artículo 194.o de la ley N.o 16.464, publicada en el Diario Oficial de 25 de Abril de 1966, por el siguiente:     "d) Un veinte por ciento (20%) para
- **Art. 12.o** — o- Autorízase la importación y libérase del pago de derechos de internación y, en general, de todo derecho o contribución que se perciba por las Aduanas, y exímese de la obligación de efectuar depósit
- **Art. 13.o** — o- Libérase del pago de derechos de internación y, en general, de todo derecho o contribución que se perciba por intermedio de las Aduanas, al vehículo ambulancia Supervan Econoline, Ford del año 1966
- **Art. 14** — Agrégase al N.° 2 del artículo 145.° de la Ordenanza de Aduanas, DFL. N.° 213, de 1953, los siguientes incisos:     "Sin embargo, tratándose del caso específico contemplado en la letra d) del N.° 4 de
- **Art. 15.o** — o- Libérase del pago de derechos de internación, y, en general, de todo derecho o contribución que se perciba por las Aduanas, a dos ambulancias marca Opel Olympia 1700, modelo del año 1966, con carro
- **Art. 16.o** — o- Modifícase el Capítulo 0 de la Sección 0 del Arancel Aduanero de la siguiente manera:     a) Agrégase la siguiente partida"     "00.21.- Artículos de menaje adecuados y suficientes para sus necesid
- **Art. 17.o** — o- Libérase de derechos de internación y, en general, de todo derecho o contribución que se perciba por intermedio de las Aduanas y de las obligaciones de depósitos previos, y autorízase la internació
- **Art. 18.o** — o- Déjase sin efecto, desde la fecha de su vigencia, la resolución N.o 849 de 21 de Julio de 1967, expedida por la Empresa Portuaria de Chile, en consideración al decreto supremo de Economía, Subsecre
- **Art. 19.o** — o- Las facturas emitidas por la Empresa Portuaria de Chile, tendrán el carácter de provisionales durante el plazo de treinta (30) días, contados desde la fecha en que los usuarios paguen los valores c
- **Art. 20.o** — o- El derecho de los usuarios para reclamar de las facturas o cargos, en su caso, emitidos por la Empresa Portuaria de Chile prescribirá dentro del plazo de seis (6) meses contado desde la fecha en qu
- **Art. 21.o** — o- Libérase del 50% de los derechos específicos y ad valorem y de los gravámenes percibidos por intermedio de las Aduanas, la importación de un computador electrónico I.B.M. de Chile S.A.C., para el u
- **Art. 22.o** — o- Suprímese la frase final del inciso segundo del artículo 164.o de la ley N.o 13.305, que dice: "En igual forma dichos derechos e impuestos se cancelarán con las tasas vigentes a la fecha del pago e
- **Art. 23** — Agrégase el siguiente inciso a continuación del inciso décimotercero del artículo 35° de la ley N° 13.039, cuyo cuyo texto definitivo fue fijado por el artículo 238 de la ley N° 16.617, de 1967.     "
- **Art. 8831096** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3} Artículo 1.o- Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto el DFL. N.o 213, de 1953, y sus modificaciones, inclusive las de la presente le
- **Art. 2.o** — o- Condónanse los derechos, multas intereses y cualquier otro cobro formulado a la Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios S.A., con motivo de las internaciones que hubiere efectuado a
- **Art. 3.o** — o- La limitación al valor FOB de los vehículos a que se refiere el inciso décimo del artículo 35.o de la ley N.o 13.039, modificado por el artículo 238.o de la ley N.o 16.617, de 1967, no regirá respe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28657)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28657)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
