---
norma: Ley 16765
slug: ley-16765
tipo: ley
numero: 16765
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA\nNACIONAL PARA EFECTUAR LAS INVERSIONES QUE INDICA. AL\nPRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA HACER LA DONACION QUE\nSEÑALA. DECLARA BIEN EFECTUADOS LOS PAGOS QUE MENCIONA Y\nMODIFICA LOS DFL. N°s 4 y 6, DE 1966."
publicacion: 1968-03-08
promulgacion: 1968-03-05
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28656
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28656
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1968-03-08/16765/es@1968-03-08
version_xml: 1968-03-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16765

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA
NACIONAL PARA EFECTUAR LAS INVERSIONES QUE INDICA. AL
PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA HACER LA DONACION QUE
SEÑALA. DECLARA BIEN EFECTUADOS LOS PAGOS QUE MENCIONA Y
MODIFICA LOS DFL. N°s 4 y 6, DE 1966.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16765
**Publicación:** 1968-03-08
**Promulgación:** 1968-03-05
**Versión vigente:** 1968-03-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE LA DEFENSA NACIONAL PARA EFECTUAR LAS INVERSIONES QUE INDICA. AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA HACER LA DONACION QUE SEÑALA. DECLARA BIEN EFECTUADOS LOS PAGOS QUE MENCIONA Y MODIFICA LOS DFL. N°s 4 y 6, DE 1966.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — La Caja de Previsión de la Defensa Nacional podrá destinar los recursos del Fondo de Auxilio Social creado por la ley N° 16.258, y el producto de los créditos internos o externos que obtenga, a invers
- **Art. 2** — Las viviendas adquiridas o edificadas de acuerdo con la autorización a que se refiere el artículo anterior, podrán ser transferidas, de acuerdo a la reglamentación vigente de la Caja o a la que se dic
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la República para hacer donación al Ejército de Venezuela de 18 caballares fiscales del Ejército de Chile.
- **Art. 4** — Se declaran bien efectuados los pagos hechos durante el año 1967 por el Hospital Militar, con cargo a sus fondos propios de operación y mantenimiento, a los médicos de urgencia de la Guardia Mé
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 6, de 27 de Agosto de 1966, publicado en el Diario Oficial N° 26.588, de 11 de Noviembre del mismo año:     a) En la letra c) del N° 7 de la letra
- **Art. 6** — Agrégase al artículo 105° del DFL. N° 4, de 11 de Octubre de 1966, los siguientes incisos:     "Los decretos supremos que conceden retiro a los Oficiales Generales fijarán la fecha en que éstos se har

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28656)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28656)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
