---
norma: Ley 16771
slug: ley-16771
tipo: ley
numero: 16771
titulo_oficial: "CAMBIA NOMBRE AL DEPARTAMENTO DE NAVEGACION E HIDROGRAFIA DE LA ARMADA Y DISPONE QUE SE DENOMINARA INSTITUTO HIDROGRAFICO DE LA ARMADA DE CHILE Y CONSTITUIRA UN SERVICIO DEPENDIENTE DE ESA INSTITUCION SEÑALA SUS FUNCIONES Y ESTABLECE SUS RECURSOS FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DICTAR NORMAS RELACIONADAS CON LOS FONDOS QUE PERCIBAN LOS DEPARTAMENTOS Y SUBDEPARTAMENTOS DE BIENESTAR SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y FIJAR EL REGIMEN A QUE QUEDARAN SOMETIDOS LOS BIENES Y SERVICIOS QUE PRESTEN TALES FONDOS MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 1953, Y LAS LEYES 15.234 Y 16.256"
publicacion: 1968-03-22
promulgacion: 1968-03-16
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28658
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28658
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1968-03-22/16771
version_xml: 1998-07-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16771

**Título oficial:** CAMBIA NOMBRE AL DEPARTAMENTO DE NAVEGACION E HIDROGRAFIA DE LA ARMADA Y DISPONE QUE SE DENOMINARA INSTITUTO HIDROGRAFICO DE LA ARMADA DE CHILE Y CONSTITUIRA UN SERVICIO DEPENDIENTE DE ESA INSTITUCION SEÑALA SUS FUNCIONES Y ESTABLECE SUS RECURSOS FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA DICTAR NORMAS RELACIONADAS CON LOS FONDOS QUE PERCIBAN LOS DEPARTAMENTOS Y SUBDEPARTAMENTOS DE BIENESTAR SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y FIJAR EL REGIMEN A QUE QUEDARAN SOMETIDOS LOS BIENES Y SERVICIOS QUE PRESTEN TALES FONDOS MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 209, DE 1953, Y LAS LEYES 15.234 Y 16.256

**Tipo:** Ley
**Número:** 16771
**Publicación:** 1968-03-22
**Promulgación:** 1968-03-16
**Versión vigente:** 1998-07-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Cambia nombre al Departamento de Navegación e Hidrografía de la Armada y dispone que se denominará Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile y constituirá un Servicio dependiente de esa Institución;
señala sus funciones y establece sus recursos; faculta al Presidente de la República para dictar normas relacionadas con los fondos que perciban los Departamentos y Subdepartamentos de Bienestar Soc_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8516946** — "Artículo 1° El Departamento de Navegación e Hidrografía de la Armada, dependiente de la Dirección del Litoral y de Marina Mercante de acuerdo con el decreto con fuerza de ley 292, de 1953, y aludido
- **Art. 2** — Las funciones, facultades y disposiciones legales relativas al Departamento de Navegación e Hidrografía de la Armada, especialmente, las contenidas en el decreto con fuerza de ley 2.090, de 1930, y en
- **Art. 3** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, corresponderá al Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile, entre otras cosas, la función de proporcionar los elementos técnicos y las informa
- **Art. 4** — Para el cumplimiento de las disposiciones dictadas en el decreto con fuerza de ley 47, de 1959, deberá considerarse al Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile como un servicio funcionalmente desc
- **Art. 5** — El Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile se financiará:  a) Con los fondos que la Armada Nacional le     proporcione;  b) Con los que se le destinen especialmente en la Ley de Presupuestos;  c)
- **Art. 6** — El Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile quedará afecto a las disposiciones establecidas en el decreto con fuerza de ley 1, de 1959.     La Tesorería Comunal de la República abrirá una cuenta s
- **Art. 7** — El Director del Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile deberá rendir cuenta a la Contraloría General de la República de la inversión de fondos del servicio a través del Comandante en Jefe de la
- **Art. 8** — La organización y funcionamiento del Instituto Hidrográfico de la Armada de Chile serán establecidos por reglamento.
- **Art. 9** — Agrégase al artículo 27° del decreto con fuerza de ley 209, de 21 de julio de 1953, el siguiente inciso 2°: "Al personal que deba acogerse a retiro absoluto por disposición legal obligatoria, por cump
- **Art. 10** — Intercálase en el artículo 2° de la ley 16.256, a continuación de "las ventas de ropas al personal", lo siguiente: "el valor de los materiales perdidos, destruidos o dañados, descontado al personal qu
- **Art. 11** — El Presidente de la República podrá dictar normas especiales que regulen el ingreso, administración, inversión, control y destino de los fondos que por cualquier concepto perciban los Departamentos y
- **Art. 12** — Se declaran bien invertidos los pagos hechos por las Instituciones Armadas a sus Departamentos o Subdepartamentos de Bienestar Social por los servicios de movilización proporcionados a su personal y s
- **Art. 13** — Autorízase al Presidente de la República, por una sola vez, para contratar como empleados civiles del Instituto Geográfico Militar, con los grados que actualmente invisten, y a contar del 1° de enero
- **Art. 14** — Introdúcense las enmiendas que se indican en seguida a la ley 15.284:     a) En el inciso 2° del artículo 2°, sustitúyese la frase "constituirán en el carácter permanente, las autoridades oficiales en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28658)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28658)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
