---
norma: Ley 16773
slug: ley-16773
tipo: ley
numero: 16773
titulo_oficial: "ESTABLECE ESCALA DE TASAS AL IMPUESTO A LA RENTA MINIMA PRESUNTA. MODIFICA LA LEY N° 16.272, Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FORMAR UNA COMISION REDACTORA QUE ELABORE EL PROYECTO DE ESTATUTOS DE LA FUNDACION UNIVERSIDAD TECNICA FEDERICO SANTA MARIA"
publicacion: 1968-03-23
promulgacion: 1968-03-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28660
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28660
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-03-23/16773
version_xml: 1975-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16773

**Título oficial:** ESTABLECE ESCALA DE TASAS AL IMPUESTO A LA RENTA MINIMA PRESUNTA. MODIFICA LA LEY N° 16.272, Y AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FORMAR UNA COMISION REDACTORA QUE ELABORE EL PROYECTO DE ESTATUTOS DE LA FUNDACION UNIVERSIDAD TECNICA FEDERICO SANTA MARIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16773
**Publicación:** 1968-03-23
**Promulgación:** 1968-03-21
**Versión vigente:** 1975-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE ESCALA DE TASAS AL IMPUESTO A LA RENTA MINIMA
PRESUNTA. MODIFICA LA LEY N° 16.272, Y AUTORIZA AL
PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FORMAR UNA COMISION
REDACTORA QUE ELABORE EL PROYECTO DE ESTATUTOS DE LA
FUNDACION UNIVERSIDAD TECNICA FEDERICO SANTA MARIA Por
cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1** — Las personas naturales estarán afectas durante el año tributario de 1968 al siguiente impuesto sobre la renta mínima presunta:     Se presumirá de derecho que una persona disfruta anualmente de una re
- **Art. 2** — La contribución a la capitalización referida se regulará de acuerdo a las siguientes normas:     A) Las personas naturales residentes o domiciliadas en Chile deberán presentar entre el 1° de Enero y e
- **Art. 3.o** — o- Las personas afectas a este impuesto determinarán para los efectos de este párrafo el valor de sus bienes que no constituyan parte del activo de una empresa, de acuerdo a las normas siguientes:
- **Art. 4.o** — o- Estarán exentas del impuesto de este párrafo las siguientes personas:     a) Las personas indicadas en la letra A) del artículo 2.o, cuyos bienes afectos, después de deducidas las deudas u obligaci
- **Art. 5.o** — o- No formarán parte del inventario a que se refiere la letra A) del artículo 2.o, los siguientes bienes:     a) Los bienes muebles de propiedad del contribuyente que forman parte permanente del inmue
- **Art. 6.o** — o- La falta de la declaración referida en la letra A) del artículo 2.o; la omisión de bienes en ella, o su declaración en un valor inferior al que les corresponda de acuerdo a las normas de este párra
- **Art. 7.o** — o- El impuesto que se determine se pagará en tres cuotas iguales, la primera junto con la declaración respectiva, y las restantes en los meses de Julio y Octubre.
- **Art. 8.o** — o- La norma contenida en el artículo 1.o transitorio de la ley N.o 16.433, de 16 de Febrero de 1966, será aplicable durante el año tributario 1968.     También será aplicable al impuesto a la renta mí
- **Art. 9** — El recargo indicado en el inciso primero del artículo 99° de la ley N.o 16.250, se aplicará al impuesto adicional correspondiente al año tributario 1968, y se pagará conjuntamente con éste.
- **Art. 10** — Durante el año tributario 1968, la tasa indicada en el artículo 20.o, inciso primero de la Ley de la Renta será de 17%. Sin embargo, esta modificación no regirá respecto de las sociedades anónimas con
- **Art. 11** — Lo dispuesto en los artículos 9.o y 10.o, regirá desde el 1.o de Enero de 1968 y se aplicará al impuesto cuyo plazo legal de pago o el de su primera cuota, en su caso, venza en el año calendario 1968.
- **Art. 12** — Agrégase al número 14 del artículo 1.o de la ley N.o 16.272, de 4 de Agosto de 1965, el siguiente inciso:     "El impuesto establecido en el inciso primero se aplicará, además, a las facturas u otros
- **Art. 13** — Los Regidores y ex-Regidores que se hayan acogido o se acojan a los beneficios que les otorgan las leyes previsionales deberán renunciar a sus empleos cuando se dicte el decreto que concede la jubilac
- **Art. 14** — Autorízase al Presidente de la República para formar una Comisión Redactora que elabore y le proponga el proyecto de Estatutos de la Fundación de Beneficencia Pública Universidad Técnica Federico Sant
- **Art. 15.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones en el artículo 244.o de la ley N.o 16.617 de 31 de Enero de 1967.     a) Reemplázase la expresión "en el año 1967" por "en el año 1968";     b) Reemplázas
- **Art. 16.o** — o- Sustitúyese en los incisos primero y cuarto del artículo 251.o de la ley 16.464, el guarismo "1968" por "1969".
- **Art. 17.o** — o- Agréganse los siguientes incisos al artículo 36.o de la ley N.o 16.282:     "Cesará de aplicarse este recargo a las Sociedades Anónimas que con posterioridad al primero de Julio de 1966 hayan incor
- **Art. 18.o** — o- Sustituyese el artículo 103.o de la ley N.o 13.305, por el siguiente:     "Artículo 103.- Se autoriza al Presidente de la República para eximir, previo informe favorable de la Corporación de Foment
- **Art. 1.o** — o- Lo dispuesto en el artículo 315.o de la ley N.o 16.640, sobre Reforma Agraria, será aplicable a la determinación y pago del impuesto a la renta mínima presunta durante el año tributario 1968, respe
- **Art. 2.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para liberar de derechos de internación y/o ad valorem que se perciban por las Aduanas la importación de película virgen de uso profesional, maquinarias, im
- **Art. 3** — Los artículos 1°, 2°, 3°, 4°, 6°, 7°, 8°, 9°, 11°, 12°, 13° y 25° de la ley N° 16.724 tendrán vigencia hasta el 30 de Abril de 1968, con las siguientes modificaciones:     a) En el artículo 1°, inciso
- **Art. 4** — Reemplazase en la glosa 08-03-02-004 del presupuesto por programa 02 (Operación) del Servicio de Impuestos Internos, aprobado por la ley N.o 16.735, de 2 de Enero de 1968, el guarismo "230" por "336".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28660)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28660)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
