---
norma: Ley 16781
slug: ley-16781
tipo: ley
numero: 16781
titulo_oficial: "OTORGA ASISTENCIA MEDICA Y DENTAL A LOS IMPONENTES\nACTIVOS Y JUBILADOS DE LOS ORGANISMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-05-02
promulgacion: 1968-03-28
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28663
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28663
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1968-05-02/16781
version_xml: 1982-12-30
derogado: no derogado
materias_bcn: ["ASISTENCIA MEDICA", "JUBILADOS / CHILE"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16781

**Título oficial:** OTORGA ASISTENCIA MEDICA Y DENTAL A LOS IMPONENTES
ACTIVOS Y JUBILADOS DE LOS ORGANISMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16781
**Publicación:** 1968-05-02
**Promulgación:** 1968-03-28
**Versión vigente:** 1982-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- ASISTENCIA MEDICA
- JUBILADOS / CHILE

## Encabezado

_OTORGA ASISTENCIA MEDICA Y DENTAL A LOS IMPONENTES
ACTIVOS Y JUBILADOS DE LOS ORGANISMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (27 totales)

- **Art. 1** — Se otorgará asistencia médica y dental en la forma y condiciones que determina la presente ley y su reglamento a los imponentes activos y jubilados o beneficiarios de subsidios de cesantía de los orga
- **Art. 2** — Sin perjuicio de sus demás funciones propias, corresponderá al Servicio Médico Nacional de Empleados administrar el sistema de asistencia médica que crea la presente ley y, en especial, el Fondo de As
- **Art. 3** — Con cargo al Fondo de Asistencia Médica se otorgarán los siguientes beneficios:     a) Consulta médica;     b) Consulta médica domiciliaria;     c) Interconsulta;     d) Junta Médica;     e) Intervenc
- **Art. 4** — Por decreto supremo del Ministerio de Salud, firmado con la fórmula "Por orden del Presidente de la República", se fijará periódicamente, a proposición del Fondo Nacional de Salud, el valor de cada un
- **Art. 5** — Los beneficiarios tendrán derecho a que el Servicio Médico Nacional de Empleados les otorgue préstamos para cubrir la diferencia a que se refiere el inciso tercero del artículo anterior de acuerdo con
- **Art. 7177829** — Art. 6°. Las prestaciones a que se refiere la presente ley se otorgarán por el Servicio Médico Nacional de Empleados por el sistema funcionario y administrativo vigente o por el sistema de "libre elec
- **Art. 7177830** — ART 7°.- DEROGADO.-
- **Art. 8** — Los profesionales que se incorporen al sistema de "libre elección" deberán atender a los beneficiarios preferentemente en el Servicio Médico Nacional de Empleados y en el Servicio Nacional de Salud; t
- **Art. 9** — Para prestar los beneficios que establece la presente ley, el Servicio Médico Nacional de Empleados podrá celebrar convenios con el Servicio Nacional de Salud o con cualquier otro establecimiento públ
- **Art. 7177833** — Art. 10. El Servicio Médico Nacional de Empleados pagará directamente a las sociedades de profesionales, laboratorios, hospitales u otros servicios asistenciales inscritos en el sistema, como asimismo
- **Art. 11** — Facúltase al Servicio Médico Nacional de Empleados para convenir con instituciones públicas o privadas, con los empleadores o con los departamentos u oficinas de bienestar, el otorgamiento y venta de
- **Art. 12** — Los aportes a que se refieren las letras a) y c) del artículo 14° serán recaudados por las respectivas Instituciones de Previsión, las que deberán integrarlos al Servicio Médico Nacional de Empleados
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 286, de 1960.     A.- Suprímese el inciso 2° del artículo 3°.     B.- Reemplázase el artículo 17°, por el siguiente:     "Artícu
- **Art. 7177837** — Art. 14. Para los efectos de la concesión de los beneficios a que refiere el artículo 3° créase un Fondo de Asistencia Médica que se formará con los siguientes aportes y recursos:     a) Con el 1% de
- **Art. 7177838** — Art. 15. El Servicio Médico Nacional de Empleados podrá destinar anualmente hasta un 5% de los recursos a que se refiere el artículo 14, a construcción y habilitación de pabellones y consultorios, den
- **Art. 16** — Autorízase al Servicio Médico Nacional de Empleados para girar, con autorización dada por decreto supremo, hasta un 5% de los recursos y aportes a que se refiere el artículo 14° para destinarlos a gas
- **Art. 7177840** — Art. 17. El Servicio Médico Nacional de Empleados, con cargo a los recursos que le otorga la presente ley pagará a sus afiliados empleados particulares y a los obreros imponentes del Departamento de P
- **Art. 7177851** — Art. 17 bis. El Servicio Médico Nacional de Empleados podrá convenir con empresas que ocupen habitualmente 25 o más empleados particulares, un sistema que permita a éstas pagar directamente a sus empl
- **Art. 7177841** — Art. 18. Del total de los ingresos consultados en el artículo 14, se destinará un porcentaje no inferior a un 7%, para que el Servicio Médico Nacional de Empleados amplíe las prestaciones dentales fun
- **Art. 7177842** — Art. 19. Créase en el Ministerio de Salud Pública el Consejo Nacional Consultivo de Salud, que tendrá las siguientes funciones y atribuciones:     a) Servir de órgano de consulta del Ministerio de Sal
- **Art. 7177843** — Art. 20. El Consejo Nacional Consultivo de Salud estará integrado por:     a) El Ministro de Salud Pública que lo presidirá;     b) El Subsecretario de Salud Pública, que lo presidirá en ausencia del
- **Art. 7177844** — Art. 21. Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto supremo N° 764, de 1949, del Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, que fijó el texto refundido de la Ley N° 7.874 y su
- **Art. 7177845** — Art. 22. Para los efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17, establécese una imposición adicional de cargo del empleador del 1% de las remuneraciones por las cuales se cotizan imposic
- **Art. 7177846** — Art. 23. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1° transitorio de la presente ley, todas las resoluciones que dicten el Vicepresidente Ejecutivo del Servicio Médico Nacional de Empleados o cuale
- **Art. 7177847** — Art. 24. Exímense del pago de toda clase de impuestos fiscales y municipales las propiedades que les pertenezcan y ocupen como sede permanente de sus propias actividades, los Colegios Profesionales cu
- **Art. 1** — Los empleados del sector público y privado podrán solicitar dentro de 120 días contados desde la publicación de la presente ley que se les faculte para continuar acogidos a Servicios, Departamentos u
- **Art. 7177849** — Art. 2°. Los aportes a que se refieren el artículo 14 y el artículo 22 deberán enterarse en el Servicio Médico Nacional de Empleados dentro de los 90 días siguientes a la fecha de publicación de la pr

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28663)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28663)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
