---
norma: Ley 16799
slug: ley-16799
tipo: ley
numero: 16799
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TIL-TIL PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1968-04-25
promulgacion: 1968-04-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28670
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28670
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-04-25/16799/es@1968-04-25
version_xml: 1968-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16799

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TIL-TIL PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16799
**Publicación:** 1968-04-25
**Promulgación:** 1968-04-16
**Versión vigente:** 1968-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TIL-TIL PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8283286** — "Artículo 1.o- Autorízase a la Municipalidad de Til-Til para contratar uno o más empréstitos con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito hasta por la cantidad de Eº 300.000,-, al
- **Art. 2.o** — o- Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3.o** — o- El producto de los empréstitos deberá ser invertido en los siguientes fines:   a) Construcción y habilitación del   Teatro Municipal                  Eº   80.000 b) Construcción de una Piscina   Mu
- **Art. 4.o** — o- Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los préstamos autorizados, el rendimiento de la tasa parcial de un uno por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de T
- **Art. 5.o** — o- La Municipalidad de Til-Til, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otr
- **Art. 6.o** — o- En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Til-Til podrá girar con cargo al rendimiento de dicho tributo para su inversión directa en las obras a que se refiere el artículo 3.o.
- **Art. 7.o** — o- La Municipalidad de Til-Til completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos de sus rentas ordinarias si los recursos a que se refiere el artículo 4.o fueren insuficientes para el servic
- **Art. 8.o** — o- El pago de intereses y amortizaciones ordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Til-Til, por in
- **Art. 9.o** — o- La Municipalidad de Til-Til depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que
- **Art. 10.o** — o- Sustitúyese la letra e) del artículo 9.o de la ley N.o 12.478, por la siguiente:      "e) Terreno que forma parte de la Hacienda Tapihue de propiedad de don Luis Laihacar, rol número 64-1, con una
- **Art. 11.o** — o- Establécese en favor de la Empresa Eléctrica Municipal de Til-Til un recargo de Eº 0,01 por cada kilowatt-hora que se consuma en la comuna de Til-Til. El producto del recargo se destinará exclusiva

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28670)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28670)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
