---
norma: Ley 16807
slug: ley-16807
tipo: ley
numero: 16807
titulo_oficial: "AUTORIZA LA CONSTITUCION DE ASOCIACIONES DE AHORRO Y PRESTAMO Y CREA UN ORGANISMO AUTONOMO DENOMINADO CAJA CENTRAL DE AHORROS Y PRESTAMO."
publicacion: 1968-07-20
promulgacion: 1968-04-22
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28675
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28675
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1968-07-20/16807
version_xml: 1990-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16807

**Título oficial:** AUTORIZA LA CONSTITUCION DE ASOCIACIONES DE AHORRO Y PRESTAMO Y CREA UN ORGANISMO AUTONOMO DENOMINADO CAJA CENTRAL DE AHORROS Y PRESTAMO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16807
**Publicación:** 1968-07-20
**Promulgación:** 1968-04-22
**Versión vigente:** 1990-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_LEY N° 16.807 MINISTERIO DE LA VIVIENDA
   (Publicada en el Diario Oficial N° 27.098, de 20 de
julio de 1968)
AUTORIZA LA CONSTITUCION DE ASOCIACIONES DE AHORRO
Y PRESTAMO Y CREA UN ORGANISMO AUTONOMO DENOMINADO
CAJA CENTRAL DE AHORROS Y PRESTAMO.
    Núm. 231.- Santiago, 22 de abril de 1968.- Vistos: el
decreto con fuerza de ley 205, de 1960, y las facultades que
me confiere el artículo 59 de la _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO PRELIMINAR Del objeto de las Asociaciones de Ahorro y Préstamo y de algunas definiciones
- **Título**: TITULO I De la Caja Central de Ahorros y Préstamos
- **Título**: TITULO II De las Asociaciones de Ahorro y Préstamo
- **Título**: TITULO III De los depósitos y de las cuentas de ahorro
- **Título**: TITULO IV De los préstamos para vivienda
- **Título**: TITULO V Del sistema de reajuste de los ahorros y de los préstamos
- **Título**: TITULO VI De los seguros de ahorro y préstamo y de la garantía del Estado
- **Título**: TITULO VII Disposiciones generales

## Artículos (93 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO.-
- **Art. 2** — DEROGADO.-
- **Art. 3** — DEROGADO.-
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO.-
- **Art. 6** — DEROGADO.-
- **Art. 7** — DEROGADO.-
- **Art. 8** — DEROGADO.-
- **Art. 9** — DEROGADO.-
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — DEROGADO.-
- **Art. 15** — DEROGADO.-
- **Art. 16** — DEROGADO.-
- **Art. 17** — DEROGADO.-
- **Art. 18** — DEROGADO.-
- **Art. 19** — DEROGADO.-
- **Art. 20** — DEROGADO.-
- **Art. 21** — DEROGADO.-
- **Art. 22** — DEROGADO.-
- **Art. 23** — DEROGADO.-
- **Art. 24** — DEROGADO.-
- **Art. 25** — DEROGADO.
- **Art. 26** — DEROGADO.-
- **Art. 27** — DEROGADO
- **Art. 28** — DEROGADO
- **Art. 29** — 
- **Art. 30** — DEROGADO

_(... 63 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28675)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28675)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
