---
norma: Ley 16803
slug: ley-16803
tipo: ley
numero: 16803
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICHUQUEN PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE INDICA"
publicacion: 1968-04-25
promulgacion: 1968-04-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 137335
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=137335
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-04-25/16803
version_xml: 1968-04-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16803

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICHUQUEN PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16803
**Publicación:** 1968-04-25
**Promulgación:** 1968-04-16
**Versión vigente:** 1968-04-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VICHUQUEN PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE INDICA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8345302** — "Artículo 1º.- Autorízase a la Municipalidad de Vichuquén para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de créditos o bancarias, hasta por l
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de créditos o bancarias para tomar él o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos a que se refiere el artículo 1º se invertirá en la adquisición de un furgón ambulancia.
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto del uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bienes
- **Art. 5** — Si los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con c
- **Art. 6** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Vichuquén podrá girar con cargo al rendimiento del tributo señalado en el artículo 4º para su inversión directa en la obra a que se refie
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de la deuda se efectuará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comuna
- **Art. 8** — La Municipalidad de Vichuquén depositará en la cuenta de depósito fiscal "F - 26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantida

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=137335)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=137335)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
