---
norma: Ley 16813
slug: ley-16813
tipo: ley
numero: 16813
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES N°S 13.908, 16.464, 14.171, 16.640, 13.039, DFL. 213, DEL AÑO 1953, Y ESTABLECE NORMAS QUE INDICA PARA LA PROVINCIA DE MAGALLANES Y LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION"
publicacion: 1968-05-06
promulgacion: 1968-04-26
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28677
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28677
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-05-06/16813
version_xml: 1974-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16813

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES N°S 13.908, 16.464, 14.171, 16.640, 13.039, DFL. 213, DEL AÑO 1953, Y ESTABLECE NORMAS QUE INDICA PARA LA PROVINCIA DE MAGALLANES Y LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION

**Tipo:** Ley
**Número:** 16813
**Publicación:** 1968-05-06
**Promulgación:** 1968-04-26
**Versión vigente:** 1974-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES N°os 13.908, 16.464, 14.171, 16.640,
13.039, DFL. 213, DEL AÑO 1953, Y ESTABLECE NORMAS QUE
INDICA PARA LA PROVINCIA DE MAGALLANES Y LA CORPORACION DE
FOMENTO DE LA PRODUCCION

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Párrafo**: Párrafo 1° De la Corporación de Magallanes
- **Párrafo**: PARRAFO 2° De los Institutos CORFO de Aysen y Chiloé
- **Párrafo**: PARRAFO 3° Disposiciones varias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (34 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense a la ley N° 13.908 las modificaciones que se señalan a continuación:     1) Sustitúyese el artículo 2°, por el siguiente:     "Artículo 2°- Créase una Corporación con personalidad jurídic
- **Art. 2** — La Corporación de Fomento de la Producción creará en cada una de las provincias de Aysen y Chiloé, dentro de la Corporación y bajo la personalidad jurídica de ella, un Departamento Regional descentral
- **Art. 3** — Cada uno de los Institutos Corfo será dirigido y administrado por un Consejo Resolutivo que se compondrá de los siguientes miembros: 1.- El Vicepresidente Ejecutivo de la Corporación de Fomento de la
- **Art. 4** — Dentro del plazo de 120 días contado desde la fecha de publicación de la presente ley, el Presidente de la República deberá dictar un Reglamento que contendrá el Estatuto por el cual se regirá cada un
- **Art. 5** — En el mes de Enero de cada año el Instituto Corfo deberá enviar a la Contraloría General de la República un informe sobre los ingresos y gastos correspondientes a la distribución e inversión de los fo
- **Art. 6** — Cuando se trate de resoluciones que se relacionen con la solución de problemas que en conjunto interesen a las provincias de Aysen y Chiloé, será facultad del Vicepresidente Ejecutivo de la Corporació
- **Art. 7** — El Consejo Resolutivo del Instituto Corfo podrá establecer para la zona de su jurisdicción, con sus propios recursos, un régimen crediticio especial de bajo interés y largo plazo y podrá primar y boni
- **Art. 8** — Los Institutos Corfo que por esta ley se crean contarán para el cumplimiento de sus finalidades con los siguientes recursos:     I.- Instituto Corfo de Aysen.     a) El producto de todas las ventas di
- **Art. 9** — Las cantidades que se perciban en virtud de lo establecido en el artículo 8° serán enteradas en las Tesorerías Provinciales de Aysen y Chiloé, en una cuenta de rentas fiscales, consultándose en el Pre
- **Art. 10** — Facúltase a la Corporación de Fomento de la Producción para contratar empréstitos, en el país o en el extranjero, mediante la emisión de bonos o debentures en moneda nacional o extranjera, por las can
- **Art. 11** — En las provincias de Aysen y Chiloé se aplicarán las mismas franquicias tributarias a que se refieren los artículos 60°, 62° y 64°, de la ley N° 13.908, que se agregan por el artículo 1° de esta ley,
- **Art. 12** — Concédese la garantía del Estado, hasta por la suma de US$ 100.000.000,- o su equivalente en otras monedas, a las obligaciones que contraiga la Corporación de Fomento de la Producción, derivadas de em
- **Art. 13** — Autorízase al Presidente de la República para que, a través del Ministerio de Tierras y Colonización, transfiera, a título gratuito, a los Institutos Corfo de Aysen y Chiloé los terrenos fiscales que
- **Art. 14** — El avalúo de los bienes raíces pertenecientes a la I y II Serie, de la provincia de Magallanes, vigente para el año 1968, de acuerdo con los artículos 9° y 10° de la ley N° 11.575, se rebajará en un 3
- **Art. 15** — Decláranse de utilidad pública los terrenos situados desde el límite urbano de la ciudad de Punta Arenas y hasta 30 kilómetros al Norte del mismo, en una faja de hasta 10 kilómetros medidos desde la c
- **Art. 16** — DEROGADO
- **Art. 17** — Los seguros que deba tomar la Corporación de Magallanes, a cualquier título y por cualquier causa, deberán ser contratados exclusivamente en el Instituto de Seguros del Estado.
- **Art. 18** — DEROGADO
- **Art. 19** — Las personas naturales o jurídicas que realicen actividades agrícolas, comerciales, industriales o mineras y que tengan su giro o establecimiento en las provincias de Chiloé, Aysen o Magallanes, deber
- **Art. 20** — Los chilenos que, a la fecha de publicación de la presente ley, tuvieren una residencia de a lo menos dos años en la República Argentina y regresen definitivamente al país para radicarse en las provin
- **Art. 21** — Con los recursos provenientes de las leyes N°s 11.828 y 12.954, deberán ejecutarse las obras de mejoramiento, construcción, pavimentación y unión marítima del camino de Monte Aymond, Gobernador Philip
- **Art. 22** — Sustitúyese la letra d) del artículo 39°, del D.F.L. N° 213, de 1953, cuyo texto definitivo fue fijado por el D.S. N° 8, del Ministerio de Hacienda, de 1963, por el siguiente: "d) Autorizar que las me
- **Art. 23** — Intercálase, en el inciso primero del artículo 229° de la Ordenanza General de Aduanas, entre las palabras "Puerto Montt" y "Punta Arenas", el nombre "Puerto Aysen", precedido de una coma (,).
- **Art. 24** — Deróganse los artículos 142°, 143°, 144°, 145° y 146° de la ley N° 14,171, de 26 de Octubre de 1960.
- **Art. 25** — Reemplázase en el artículo 24° transitorio de la ley N° 16.640 la frase: "La renta que se fije regirá desde el 1° de Enero de 1966" por la siguiente: "La renta que se fije regirá desde el 1° de Enero
- **Art. 26** — Los vehículos de carga y de movilización colectiva que habitualmente efectúen servicio hacia la República Argentina o a otras provincias del país, con tránsito por territorio argentino, podrán garanti
- **Art. 27** — Introdúcense las modificaciones que en seguida se indican al artículo 35° de la ley N° 13.039, cuyo texto actual fue aprobado por el artículo 238° de la ley N° 16.617: a) Sustitúyese el inciso tercero
- **Art. 28** — Los que hagan uso indebido o fraudulento de las franquicias, exenciones o beneficios que les otorga esta ley o presenten documentos o antecedentes falsos o dolosamente incompletos serán sancionados co
- **Art. 29** — Declárase que la venta del bien raíz de calle Zegers N° 750, de la ciudad de Iquique, hecha por el Fisco, según Decreto Supremo N° 1.110, de 10 de Septiembre de 1964, del Ministerio de Tierras y Colon
- **Art. 30** — Declárase que la asignación de zona que se paga a los obreros del sector público en la provincia de Aysen no está sujeta a imposiciones previsionales.

_(... 4 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28677)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28677)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
