---
norma: Ley 16826
slug: ley-16826
tipo: ley
numero: 16826
titulo_oficial: "FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nTRANSFERIR A SUS ACTUALES OCUPANTES LAS VIVIENDAS DE LAS\nPOBLACIONES QUE SEÑALA, Y ESTABLECE NORMAS PARA LA\nREMODELACION DEL SECTOR \"BELLAVISTA\", DE VALPARAISO"
publicacion: 1968-05-11
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28679
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28679
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1968-05-11/16826/es@1968-05-11
version_xml: 1968-05-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16826

**Título oficial:** FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
TRANSFERIR A SUS ACTUALES OCUPANTES LAS VIVIENDAS DE LAS
POBLACIONES QUE SEÑALA, Y ESTABLECE NORMAS PARA LA
REMODELACION DEL SECTOR "BELLAVISTA", DE VALPARAISO

**Tipo:** Ley
**Número:** 16826
**Publicación:** 1968-05-11
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1968-05-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A SUS ACTUALES OCUPANTES LAS VIVIENDAS DE LAS POBLACIONES QUE SEÑALA, Y ESTABLECE NORMAS PARA LA REMODELACION DEL SECTOR "BELLAVISTA", DE VALPARAISO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Facúltase al Presidente de la República para transferir a sus actuales ocupantes, a título gratuito, los terrenos y habitaciones que ocupan en la Población "20 de Agosto", de la comuna de Chillán, cuy
- **Art. 2** — Concédese, a contar del 20 de Agosto de 1967, un plazo de 365 días para acogerse a los beneficios que contemplan las disposiciones de la ley N° 16.512, de 25 de Julio de 1966.
- **Art. 3** — El Ministerio de la Vivienda y Urbanismo considerará dentro de sus planes y programas, la erradicación de los pabellones construidos en la ciudad de Chillán para los damnificados del terremoto del año
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 16.282, publicada en el Diario Oficial de 28 de Julio de 1965, sobre reconstrucción de la zona afectada por el sismo del 28 de Marzo de ese año:
- **Art. 5** — Autorízase a las Secciones Oficiales y Empleados y Tripulantes de Naves y Obreros Marítimos de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional para vender los inmuebles en que actualmente funciona
- **Art. 6** — La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodístas transferirá a la Corporación de Mejoramiento Urbano, por el valor de tasación practicado por la Dirección de Impuestos Internos, sus dos siguientes
- **Art. 7** — Agrégase, en la letra h) del artículo 4° de la ley N° 16.536, de 22 de Septiembre de 1966, entre la palabra "Dos" e "Ingenieros", las palabras "Arquitectos o".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28679)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28679)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
