---
norma: Ley 16840
slug: ley-16840
tipo: ley
numero: 16840
titulo_oficial: "REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS. MODIFICA Y CREA LAS PLANTAS DE PERSONAL QUE INDICA. SUPLEMENTA EL PRESUPUESTO VIGENTE. MODIFICA IMPUESTOS. APRUEBA NORMAS VARIAS DEL SECTOR PUBLICO. MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS."
publicacion: 1968-05-24
promulgacion: 1968-05-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28681
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28681
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-05-24/16840
version_xml: 2020-02-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16840

**Título oficial:** REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS. MODIFICA Y CREA LAS PLANTAS DE PERSONAL QUE INDICA. SUPLEMENTA EL PRESUPUESTO VIGENTE. MODIFICA IMPUESTOS. APRUEBA NORMAS VARIAS DEL SECTOR PUBLICO. MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 16840
**Publicación:** 1968-05-24
**Promulgación:** 1968-05-20
**Versión vigente:** 2020-02-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA SUELDOS Y SALARIOS.
    MODIFICA Y CREA LAS PLANTAS DE PERSONAL QUE INDICA.
    SUPLEMENTA EL PRESUPUESTO VIGENTE.
    MODIFICA IMPUESTOS.
    APRUEBA NORMAS VARIAS DEL SECTOR PUBLICO.
    MODIFICA LAS LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE
SEÑALA.
    OTRAS MATERIAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente:
    PROYECTO DE LEY_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del reajuste del Sector Público.
  - **Párrafo**: Párrafo 1° Rejuste General del Sector Público.
  - **Párrafo**: Párrafo 2° De los reajustes especiales.
    - **Enumeración**: A.- De las Fuerzas Armadas y Carabineros.
    - **Enumeración**: B.- Del personal afecto a la ley N° 15.076 y del Servicio Nacional de Salud.
    - **Enumeración**: C.- Del Poder Judicial y de la Sindicatura General de Quiebras.
    - **Enumeración**: E.- Del Servicio de Registro Civil e Identificación.
    - **Enumeración**: F.- Del Servicio de Prisiones, Dirección de Industria y Comercio, Servicios Eléctricos y de Gas y Junta Nacional de Auxi
  - **Párrafo**: Párrafo 3° Reglas para la aplicación de los reajustes.
  - **Párrafo**: Párrafo 4° Normas Varias del Sector Público
- **Título**: TITULO II Del reajuste al Sector Privado.
- **Título**: TITULO III De la entrega de aportes para la vivienda.
- **Título**: TITULO IV Disposiciones previsionales
- **Título**: TITULO V Disposiciones varias.
- **Título**: TITULO VI Del financiamiento y disposiciones tributarias y presupuestarias.
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (296 totales)

- **Art. 1** — Reajústanse, en dinero, en un 12,5% los sueldos y salarios bases de las escalas vigentes al 31 de diciembre de 1967, de los empleados y obreros del Sector Público y Municipalidades, cualquiera que sea
- **Art. 2** — Respecto del personal de las plantas docentes del Ministerio de Educación Pública se aplicarán las disposiciones del inciso primero del artículo 1° considerando las escalas de sueldos fijadas en el ar
- **Art. 3** — Para dar cumplimiento al inciso primero del artículo 1° de la presente ley en relación con el valor de las horas de clases señalado en los artículos 25° y 26° de la ley N° 16.617, se aplicará el reaju
- **Art. 4** — Reajústanse en un 12,5% a contar del 1° de enero de 1968, las remuneraciones imponibles vigentes al 31 de diciembre de 1967 del personal de empleados de la Empresa Portuaria de Chile.     Reajústanse
- **Art. 5** — Reajústase en un 20% la asignación familiar por carga, que corresponde al personal de empleados y obreros del Sector Público y que se pague directamente por el Fisco o por los Servicios a que se refie
- **Art. 6** — Reemplázase en los artículos 2° y 3° de la ley N° 16.466, modificados por los artículos 53 y 54 de la ley N° 16.617, los guarismos "20%", "E° 150" y "E° 75" por "35%", "E° 270" y "E° 150", respectivam
- **Art. 7** — Los Oficiales en posesión de la renta de II Categoría, obtendrán las remuneraciones correspondientes a la I Categoría al enterar 30 o más años válidos para el retiro. Este beneficio sólo podrá impetra
- **Art. 8** — Introdúcense las siguientes modificaciones al D.F.L. N° 63, de 1960:     a) Sustitúyese, en el artículo 1°, la frase "en el artículo 4° de la ley N° 11.824" por la siguiente: "los artículos 4° y 5° de
- **Art. 9** — El personal de las Fuerzas Armadas y el de Carabineros de Chile con goce de pensión de retiro y sus beneficiarios de montepío, que tengan derecho a pensión íntegra o que hayan acreditado o acrediten 3
- **Art. 10** — Reemplázase en el artículo 2°, inciso segundo, de la ley N° 11.824, sustituido por el artículo 30 de la ley N° 13.305, el guarismo "5%" por "8%".
- **Art. 11** — No serán aplicables al personal dependiente del Ministerio de Defensa Nacional y de Carabineros de Chile, con exclusión de los obreros a jornal, las disposiciones de los artículos 12 y 17 de la ley N°
- **Art. 12** — Modifícase en el artículo 45 del D.F.L. N° 209, de 1953, la frase: "En quinto grado las hermanas legítimas solteras huérfanas" cambiándose su redacción por la siguiente: "En quinto grado las hermanas
- **Art. 13** — Suprímense los incisos segundos de los artículos 46 y 37 de los D.F.L. 209 y 299, respectivamente, de 1953, y agrégase el siguiente inciso final a los artículos 48 y 39 de los citados textos legales:
- **Art. 14** — Créase en cada una de las Cajas de Previsión de las Fuerzas Armadas y Carabineros de Chile, un Fondo Nivelador de Quinquenios para el personal en retiro y beneficiarios de montepío de las Fuerzas Arma
- **Art. 15** — Auméntase en un Consejero la composición del Consejo de la Caja de Previsión de Carabineros de Chile. Esta persona actuará en representación de los personales del Servicio de Prisiones. Este Consejero
- **Art. 16** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 90 días contado desde la fecha de publicación de la presente ley, proceda a establecer los Estatutos de las Fuerzas Armadas y de C
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 15.076:     a) Reemplázase el inciso primero del artículo 7° por el siguiente:     "Artículo 7°- El sueldo mensual por cada hora diaria de trabaj
- **Art. 18** — Al personal de empleados y obreros del Servicio Nacional de Salud, con excepción del regido por la ley N° 15.076 y del sujeto a tarifado gráfico, le será aplicable lo dispuesto en el inciso primero de
- **Art. 19** — Prorrógase para el año 1968, reajustada en un 20% la bonificación por antigüedad establecida en el inciso segundo del artículo 16° de la ley N° 16.617.
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — El personal contratado y a jornal del Servicio Nacional de Salud, no afecto a la ley N° 15.076, legalmente designado al 30 de junio de 1967 y que se encuentre en servicio a la fecha de vigencia de est
- **Art. 22** — Declárase que las expresiones "renta total imponible y no imponible" contenidas en el artículo 17° de la ley N° 16.617, se refieren sólo a las remuneraciones fijadas en el artículo 13° de dicha ley y
- **Art. 23** — Declárase que el artículo 8° de la ley N° 16.605 ha regido y continuará rigiendo para el personal del Servicio Nacional de Salud. Sin embargo, el Director General de Salud dictará las normas que a con
- **Art. 24** — Autorízase al Presidente de la República para que a contar desde el 1° de julio de 1968, proceda a modificar las plantas del Personal del Servicio Nacional de Salud, fijando los nuevos escalafones que
- **Art. 25** — Prohíbese al Servicio Nacional de Salud, durante el año 1968, efectuar nuevas designaciones de personal, sea de planta, a contrata o jornal, salvo aquéllas que resulten de la aplicación de los artícul
- **Art. 26** — Declárase que las personas contratadas por el Servicio de Seguro Social, en el mes de enero de 1968, que han estado en funciones en dicha Institución hasta el 31 de diciembre de 1967, seguirán percibi
- **Art. 27** — Fíjase para los funcionarios del Poder Judicial y Sindicatura General de Quiebras la siguiente escala única de sueldos del                      Personal Superior  -------------------------------------
- **Art. 28** — Fíjase para los funcionarios del Poder Judicial y Sindicatura General de Quiebras, la siguiente escala única de sueldos del                    Personal Subalterno                      y de Servicio  -
- **Art. 29** — En la planta del Personal Subalterno del Poder Judicial elévanse a grados 3°, 4°, 5°, 6° y 7°, los cargos de grados 4°, 5°, 6°, 7° y 8°, respectivamente.
- **Art. 30** — Los Funcionarios de los tribunales ordinarios, del Trabajo, de Indios y  de Menores, con sueldo fiscal, que, estando en posesión del título y estén efectos a las prohibiciones  contempladas en los art

_(... 266 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28681)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28681)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
