---
norma: Ley 16848
slug: ley-16848
tipo: ley
numero: 16848
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS POR LAS QUE SE REGIRA LA UNIVERSIDAD\nAUSTRAL DE CHILE"
publicacion: 1968-06-07
promulgacion: 1968-06-03
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28682
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28682
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1968-06-07/16848
version_xml: 1968-06-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16848

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS POR LAS QUE SE REGIRA LA UNIVERSIDAD
AUSTRAL DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 16848
**Publicación:** 1968-06-07
**Promulgación:** 1968-06-03
**Versión vigente:** 1968-06-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_APRUEBA NORMAS POR LAS QUE SE REGIRA LA UNIVERSIDAD AUSTRAL DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — La Universidad Austral de Chile establecerá los planes y programas de sus escuelas, en conformidad con los niveles vigentes en el país, con las necesidades de su propia organización docente y con las
- **Art. 2** — La Universidad Austral de Chile otorgará los títulos académicos y profesionales correspondientes a la enseñanza que imparta, los cuales serán válidos para todos los efectos legales, en especial los pe
- **Art. 3** — Se hará excepción del título de Médico-Cirujano, Dentista, Químico Farmacéutico y Bioquímico que continuarán siendo otorgados por la Universidad de Chile.     La Facultad de Medicina de la Universidad
- **Art. 4** — Los niveles de formación general, científica y técnica de las diversas carreras que enseñe la Universidad Austral de Chile deberán corresponder a los vigentes en la Universidad de Chile. En todas las
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para aprobar los nuevos Estatutos de la Universidad Austral de Chile que elaborarán conjuntamente el Consejo y el Directorio de dicha Corporación.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28682)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28682)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
