---
norma: Ley 16872
slug: ley-16872
tipo: ley
numero: 16872
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES N°s 9.343, 15.840 Y EL DFL. 335,\nDE 1953"
publicacion: 1968-07-18
promulgacion: 1968-07-05
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 28686
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28686
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1968-07-18/16872
version_xml: 1968-07-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16872

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES N°s 9.343, 15.840 Y EL DFL. 335,
DE 1953

**Tipo:** Ley
**Número:** 16872
**Publicación:** 1968-07-18
**Promulgación:** 1968-07-05
**Versión vigente:** 1968-07-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES N°s 9.343, 15.840 Y EL DFL. 335, DE 1953
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Reemplázase en la parte final del inciso primero del artículo 1° de la ley N° 9.343, de 21 de Julio de 1949, modificado por la letra b) del artículo 2° del DFL. N° 335, de 1953, los guarismos "$ 500.0
- **Art. 2** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 4° de la ley N° 9.343, modificado por la letra c) del artículo 2° del DFL. N° 335, de 1953, por el siguiente:     "El valor de las instalaciones domiciliaria
- **Art. 3** — Derógase el artículo 7° del DFL. N° 335, de 1953.
- **Art. 4** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 9° de la ley N° 9.343, modificado por la letra e) del artículo 2° del DFL. N° 335, de 1953, el guarismo "$ 150.000", por "seis sueldos vitales anuales esc
- **Art. 5** — Declárase que el inciso cuarto del artículo 33 de la ley N° 15.840 se refiere, además de los funcionarios que señala, a los Jefes de Departamento del Ministerio de Obras Públicas.
- **Art. 6** — Agréganse al final del artículo 27 de la ley N° 15.840, los siguientes incisos:     "Podrán girarse fondos globales para fines de estudios, explotación de obras, construcción de obras por administraci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28686)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28686)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
