---
norma: Ley 16880
slug: ley-16880
tipo: ley
numero: 16880
titulo_oficial: "ORGANIZACIONES COMUNITARIAS"
publicacion: 1968-08-07
promulgacion: 1968-07-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28688
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28688
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-08-07/16880
version_xml: 1968-08-07
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16880

**Título oficial:** ORGANIZACIONES COMUNITARIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16880
**Publicación:** 1968-08-07
**Promulgación:** 1968-07-19
**Versión vigente:** 1968-08-07
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ORGANIZACIONES COMUNITARIAS.

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (68 totales)

- **Art. 9045711** — "TITULO I     Disposiciones Generales     Artículo 1°.- La presente ley distingue dos tipos de organizaciones comunitarias: las de carácter territorial y las de carácter funcional.     Se reconoce a l
- **Art. 2** — La constitución, organización, finalidades, atribuciones, supervigilancia y disolución de las Juntas de Vecinos y demás organizaciones comunitarias señaladas en el artículo precedente, se regirán por
- **Art. 3** — Las Juntas de Vecinos y demás organizaciones comunitarias gozarán de personalidad jurídica por el solo hecho de constituirse en la forma señalada en la presente ley.
- **Art. 4** — En las organizaciones comunitarias habrá amplia tolerancia y respeto por la posición religiosa y política de sus socios, quedando prohibida toda propaganda o campaña proselitista con tales fines, dent
- **Art. 5** — El Ministerio del Interior llevará un Registro Nacional de todas las organizaciones comunitarias, sobre la base de los registros provinciales establecidos en los artículos 21° y 41° de esta ley. Este
- **Art. 9045716** — TITULO II     De las Juntas de Vecinos     1.- Constitución de las Juntas de Vecinos (6-21)     Artículo 6°.- Las Juntas de Vecinos son organizaciones comunitarias territoriales representativas de las
- **Art. 7** — Se entiende por Unidad Vecinal el territorio jurisdiccional de una Junta de Vecinos.     La Unidad Vecinal de una Junta debe corresponder al pueblo, barrio, población, sector o aldea en que conviven l
- **Art. 8** — Cada Municipalidad deberá determinar los pueblos, aldeas, barios, poblaciones o sectores naturales que constituirán el territorio jurisdiccional de las respectivas Juntas de Vecinos que existan o que
- **Art. 9** — Determinados los límites de una Unidad Vecinal, sólo podrá constituirse en ella una Junta de Vecinos que goce de la personalidad jurídica y de los beneficios que reconoce esta ley.     Cuando se forme
- **Art. 10** — Un número no inferior a 50 vecinos que habiten en la Unidad Vecinal que se haya fijado o en las Unidades Vecinales colindantes, podrá apelar del acuerdo municipal o de la resolución del Gobernador, en
- **Art. 11** — Establecidos a firme los límites de una Unidad Vecinal, un número no inferior a 50 vecinos podrá solicitar del Alcalde de la comuna respectiva que fije día, hora y lugar para llevar a efecto la elecci
- **Art. 12** — Tendrán derecho a pertenecer a la Junta de Vecinos en cuyo territorio habiten, todos los hombres y mujeres mayores de 18 años de edad.     Para los efectos de la presente ley, los mayores de 18 años y
- **Art. 13** — Las Juntas de Vecinos en formación, aprobarán sus estatutos en Asamblea General de Vecinos, de acuerdo con las normas que para estos efectos señala el reglamento de esta ley.
- **Art. 14** — Una vez acordados los estatutos por los vecinos, el directorio provisorio de la Junta solicitará su aprobación al Presidente de la República. Esta se otorgará con el solo informe del Intendente de la
- **Art. 15** — Dentro de 90 días de aprobados los estatutos por el Presidente de la República, el directorio provisorio deberá convocar a una Asamblea General de Vecinos para elegir el directorio definitivo, según l
- **Art. 16** — Las elecciones de las Juntas de Vecinos se ceñirán, además, a las normas que establezca el reglamento de esta ley y a los estatutos de la Junta respectiva, y en ellas podrán participar todos los vecin
- **Art. 17** — Se entenderá por vecinos, para los efectos de la presente ley, a todas las personas mayores de 18 años de edad, que habiten en la misma Unidad Vecinal y que estén inscritas en el Registro de la Junta.
- **Art. 18** — El directorio durará dos años en sus funciones y se renovará en la forma que determine el reglamento de esta ley. Los integrantes del directorio podrán ser reelegidos. Una vez reelegidos, no podrán po
- **Art. 19** — Las condiciones para poder ser elegido dirigente de una Junta de Vecinos, son las siguientes:     a) Ser vecino;     b) Tener un año de habitación en la Unidad Vecinal respectiva;     c) Ser chileno o
- **Art. 20** — Para su mejor funcionamiento, las Juntas de Vecinos podrán constituir organizaciones territoriales más pequeñas, denominadas Comités de Vecinos, y dividir sus funciones en diversas comisiones dentro d
- **Art. 21** — Las Municipalidades y las Intendencias llevarán un registro público de las Juntas de Vecinos de sus comunas y provincias respectivas. La inscripción se efectuará en conformidad a las normas que fije e
- **Art. 9045732** — 2.- Finalidades y atribuciones de las Juntas de Vecinos.     Artículo 22.- Corresponderá a las Juntas de Vecinos:     1.- Realizar en representación de los vecinos, todos los actos, contratos o gestio
- **Art. 23** — Para el cumplimiento de la función que les encomienda el número 2 del artículo anterior, las Juntas de Vecinos, antes del 30 de Abril de cada año, enviarán al Alcalde de su comuna el plan, presupuesto
- **Art. 24** — La Unión Comunal de Juntas de Vecinos, convocada por el Alcalde, se reunirá el segundo Lunes del mes de Junio en el local de la Municipalidad, para considerar y coordinar las prelaciones entre las dis
- **Art. 25** — En la segunda quincena de Agosto la Municipalidad reunida con la Unión Comunal de Juntas de Vecinos, estudiará y acordará de consuno, en definitiva, el orden de prelación del plan coordinado de las ob
- **Art. 26** — Los Presidentes de las Juntas de Vecinos o quienes deban suplirlos de acuerdo con sus estatutos, tendrán derecho a voz en las sesiones de la Municipalidad y en sus diversas Comisiones cuando se traten
- **Art. 27** — Sin perjuicio de la acción colaboradora de la administración comunal que realicen en la forma a que se refieren los artículos anteriores, las Juntas de Vecinos pueden ejecutar en sus respectivos barri
- **Art. 28** — Se faculta a la Corporación de la Vivienda, a la Corporación de Servicios Habitacionales, a la Dirección de Obras Sanitarias del Ministerio de Obras Públicas y Transportes y, en general, a todas las I
- **Art. 9045739** — 3.- Del patrimonio de las Juntas de Vecinos. (29°-34°)     Artículo 29.- El patrimonio de las Juntas de Vecinos se compondrá:     1°.- De la cuotas de incorporación y de las ordinarias o extraordinari
- **Art. 30** — Los Fondos de las Juntas de Vecinos deberán ser depositados, a medida que se perciban, en la Sucursal del Banco del Estado de Chile más próxima al domicilio social. Los miembros del Directorio respond

_(... 38 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28688)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28688)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
