---
norma: Ley 16885
slug: ley-16885
tipo: ley
numero: 16885
titulo_oficial: "MODIFICA DENOMINACION DE CARGOS QUE INDICA EN LA\nPLANTA DE LA DIRECCION DEL REGISTRO ELECTORAL"
publicacion: 1968-08-03
promulgacion: 1968-07-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28691
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28691
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-08-03/16885/es@1968-08-03
version_xml: 1968-08-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16885

**Título oficial:** MODIFICA DENOMINACION DE CARGOS QUE INDICA EN LA
PLANTA DE LA DIRECCION DEL REGISTRO ELECTORAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 16885
**Publicación:** 1968-08-03
**Promulgación:** 1968-07-23
**Versión vigente:** 1968-08-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA DENOMINACION DE CARGOS QUE INDICA EN LA PLANTA DE LA DIRECCION DEL REGISTRO ELECTORAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8283447** — "Artículo 1.o- Modifícase la denominación de los cargos que se indican en la Planta de la Oficina de la Dirección del Registro Electoral establecida en el artículo 1.o de la ley N.o 15.634, en la sigu
- **Art. 2.o** — o- Reemplázase el artículo 3.o de la ley N.o 15.634, por el siguiente: "En caso de ausencia o impedimento del Director del Registro Electoral, será subrogado por el Subdirector Abogado y Prosecretario
- **Art. 3.o** — o- Podrán ser nombrados en la Planta Administrativa de la Dirección del Registro Electoral, los funcionarios de Servicios Menores de la misma Repartición que, a juicio del Director, tengan las condici
- **Art. 4.o** — o- Los materiales y útiles electorales que la Ley General de Elecciones ordena destruir, serán, previa su inutilización, enajenados en pública subasta por la dirección del Registro Electoral, y los fo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28691)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28691)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
