---
norma: Ley 16899
slug: ley-16899
tipo: ley
numero: 16899
titulo_oficial: "CREA LA CORTE DE APELACIONES DE RANCAGUA, ESTABLECE\nY ELEVA DE CATEGORIA A DIVERSOS TRIBUNALES, MODIFICA LOS\nCODIGOS ORGANICOS DE TRIBUNALES Y DEL TRABAJO Y LAS\nLEYES QUE SE INDICAN"
publicacion: 1968-08-14
promulgacion: 1968-08-07
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28695
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28695
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1968-08-14/16899
version_xml: 1974-06-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16899

**Título oficial:** CREA LA CORTE DE APELACIONES DE RANCAGUA, ESTABLECE
Y ELEVA DE CATEGORIA A DIVERSOS TRIBUNALES, MODIFICA LOS
CODIGOS ORGANICOS DE TRIBUNALES Y DEL TRABAJO Y LAS
LEYES QUE SE INDICAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 16899
**Publicación:** 1968-08-14
**Promulgación:** 1968-08-07
**Versión vigente:** 1974-06-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA LA CORTE DE APELACIONES DE RANCAGUA, ESTABLECE Y
ELEVA DE CATEGORIA A DIVERSOS TRIBUNALES, MODIFICA LOS
CODIGOS ORGANICOS DE TRIBUNALES Y DEL TRABAJO Y LAS LEYES
QUE SE INDICAN
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (22 totales)

- **Art. 8986503** — "Artículo 1°- Créase, a contar del 1° de Abril de 1968, una Corte de Apelaciones con asiento en la ciudad de Rancagua que se compondrá de cuatro miembros y tendrá, además, un Fiscal, un Relator, un Se
- **Art. 2** — Auméntase a cuatro, a contar de la misma fecha señalada en el artículo anterior, el número de miembros de las Cortes de Apelaciones de Iquique, Antofagasta y La Serena.
- **Art. 3** — Elévanse, a contar del 1° de Abril de 1968, los Juzgados de Letras de Menor Cuantía de Copiapó, La Calera, Curicó, Chillán y Curanilahue a Juzgados de Letras de Mayor Cuantía.
- **Art. 4** — Créanse, a contar de la misma fecha señalada en el artículo anterior, en los departamentos que se indican a continuación, los siguientes Juzgados de Letras de Mayor Cuantía:     ARICA: un tercer Juzga
- **Art. 5** — El territorio jurisdiccional del Juzgado que se crea con asiento en la ciudad de Viña del Mar, será la comuna subdelegación del mismo nombre.     A contar de la fecha de su elevación a mayor cuantía,
- **Art. 6** — Facúltase al Presidente de la República para fijar, previo informe de la Corte Suprema, la planta del personal de los Juzgados que crea esta Ley.
- **Art. 7** — Trasládase el Sexto Juzgado del Trabajo de Santiago al departamento Presidente Aguirre Cerda.     El Sexto Juzgado del Trabajo de Santiago pasará a denominarse Juzgado del Trabajo del departamento Pre
- **Art. 8** — Trasládanse el Juzgado de Letras de Mayor Cuantía y los Servicios Judiciales de Pisagua a Huara y el Juzgado de Letras de Menor Cuantía y los Servicios Judiciales de esta última localidad a Pica.
- **Art. 9** — Introdúcense las siguientes modificaciones en los artículos del Código Orgánico de Tribunales que se indican a continuación:      ARTICULO 14     Agrégase como inciso final el siguiente:     "No obsta
- **Art. 10** — Introdúcense las siguientes modificaciones en los artículos que se indican del Código del Trabajo:     ARTICULO 515 Reemplázanse, en su inciso primero, las expresiones "seis" y "dos" por "cinco" y "un
- **Art. 11** — Autorízase a la Junta de Adelanto de Arica para destinar recursos con el fin de realizar las obras que para ese departamento se consulten en los programas del Ministerio de Justicia.     Concédese igu
- **Art. 12** — Agrégase al artículo 14° de la Ley N° 16.272 sobre Timbres, Estampillas y Papel Sellado, el siguiente inciso:     "Sin perjuicio del impuesto establecido en el N° 4 del artículo 1°, y en el inciso pri
- **Art. 13** — Facúltase al Presidente de la República para modificar, en la medida que sea necesario, las plantas del Consejo de Defensa del Estado y de la Sindicatura General de Quiebras, con el fin de dotar del p
- **Art. 14** — Introdúcense las siguientes modificaciones en los artículos que se indican de la Ley N° 16.640, de 28 de Julio de 1967:     ARTICULO 138     1.- Intercálase en el párrafo primero de su inciso primero,
- **Art. 15** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se señalan de la Ley N° 16.643, de 4 de Septiembre de 1967, que fijó el texto definitivo de la Ley sobre Abusos de Publicidad:     ARTICU
- **Art. 16** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Orgánico de Tribunales, modificado por el artículo 2.° de la Ley N° 16.437, de 23 de Febrero de 1966:     1°- Sustitúyese el N° 8° del artículo 105
- **Art. 1** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso final del artículo 43 del Código Orgánico de Tribunales, el Presidente de la República, previo informe de la Corte de Apelaciones de Santiago, deberá fijar l
- **Art. 2** — Desde la fecha de instalación de los Juzgados señalados en el artículo 4° para los departamentos de Arica, La Serena, Concepción, Llanquihue y Magallanes y de elevación de categoría de los Juzgados de
- **Art. 3** — Las causas de que estuvieren conociendo el Segundo Juzgado del Trabajo de Valparaíso y el Sexto Juzgado del Trabajo de Santiago a la fecha de su traslado, seguirán radicadas en ellos hasta su terminac
- **Art. 4** — El personal de los Juzgados del Trabajo trasladado a la comuna subdelegación de Viña del Mar y al departamento Presidente Aguirre Cerda, continuará ocupando sus actuales categorías en el Escalafón Jud
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — Los Juzgados de Letras de Menor Cuantía de Viña del Mar y San José de la Mariquina ejercerán jurisdicción sobre las subdelegaciones de sus respectivos nombres, sin perjuicio de la facultad del Preside

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28695)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28695)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
