---
norma: Ley 16894
slug: ley-16894
tipo: ley
numero: 16894
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 12.937, Y OTRAS QUE INDICA"
publicacion: 1968-08-05
promulgacion: 1968-07-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28694
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28694
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-08-05/16894
version_xml: 1968-08-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16894

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 12.937, Y OTRAS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16894
**Publicación:** 1968-08-05
**Promulgación:** 1968-07-31
**Versión vigente:** 1968-08-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 12.937, Y OTRAS QUE INDICA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO II
- **Título**: TITULO III

## Artículos (24 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 2° de la ley N° 12.937:     a) Intercálanse después de la coma (,) que sigue a la palabra "bancario", suprimiendo el vocablo "de" que procede a "
- **Art. 2** — Agréganse al artículo 2° de la ley N° 12.937, los siguientes incisos:     "Autorízase la libre importación con cambio libre bancario y libérase de los derechos y demás gravámenes que se perciben por l
- **Art. 3** — Suprímese el artículo 4° de la ley N° 12.937.
- **Art. 4** — Los artículos 5°, 6°, 7°, 8°, 9°, 10°, 11 y 12 de la ley N° 12.937 pasan a ser artículos 4°, 5°, 6°, 7°, 8°, 9°, 10° y 11 de la misma ley.
- **Art. 5.o** — o- Agrégase a la ley N.o 12.937 el siguiente artículo 12, nuevo:     "Artículo 12.- Con el objeto de dar estabilidad al desarrollo económico de los departamentos a que se refiere este Título, se facul
- **Art. 6.o** — o- Agrégase el siguiente artículo 17.o bis al Título I de la ley N.o 12.937:     "Artículo 17.o bis.- Las obras de riego que ejecute o haya ejecutado el Ministerio de Obras Públicas y Transportes, con
- **Art. 7.o** — o- Agrégase en los artículos 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 y 25 de la ley N.o 12.937 la palabra "Tocopilla", antes de "Taltal".
- **Art. 8.o** — o- Agrégase, a continuación del artículo 25 de la ley N.o 12.937, el siguiente Título III, nuevo:      "TITULO III     Artículo 26.- Los vehículos internados según las normas establecidas en esta ley
- **Art. 9** — Los artículos 26, 27, 28, 29, 30 y 31 de la ley N° 12.937 formarán el Título IV de ella con los números 28, 29, 30, 31, 32 y 33, respectivamente.
- **Art. 10** — Las personas naturales o jurídicas que se hayan acogido o se acojan a todos o algunos de los beneficios de la ley N° 12.937, a cualquier título y que se hayan instalado o se instalen antes del 31 de D
- **Art. 11** — Dentro del plazo de 120 días, contado desde la fecha de la presente ley, el Presidente de la República dictará el Reglamento para la aplicación de la ley N° 12.937.
- **Art. 12** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 2° de la ley número 12.858:     "Facúltase al Presidente de la República para que en casos graves y urgentes de falta de abastecimiento, pueda modificar
- **Art. 13** — Sustitúyese en el inciso quinto del artículo 5° de la ley número 14.824 la conjunción "y", escrita a continuación de la expresión "Aysén", por una coma (,); y agrégase a continuación de la expresión "
- **Art. 14** — Las franquicias tributarias aduaneras, cambiarias y de otro orden, concedidas por esta ley con el propósito de fomento de actividades económicas en los departamentos de Iquique y Pisagua, no se aplica
- **Art. 15** — Establécese un impuesto de doce centavos de dólar por cada tonelada larga de mineral de hierro que se embarque en puerto chileno, con la excepción de los finos de mineral de hierro que pagarán el mism
- **Art. 16** — Terminadas las obras a que se refiere el artículo anterior, los mencionados recursos se destinarán a CORFO Norte para que los emplee íntegramente en el desarrollo de planes habitacionales de viviendas
- **Art. 17** — El impuesto establecido en el artículo 15 se aplicará sin perjuicio del establecido en el artículo 40 de la ley número 14.836 a todas las Empresas productoras o exportadoras de minerales de hierro. El
- **Art. 18** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 2° transitorio de la ley número 16.426:     a) Reemplázase la coma (,) y la conjunción "y", finales, de la letra c) por un punto (.);     b) Sust
- **Art. 19** — Modifícase la ley N° 16.708 reemplazando en el inciso primero del artículo 1° de frase "los conjuntos artísticos, deportivos y estudiantiles" por la siguiente:     "Los conjuntos y delegaciones cientí
- **Art. 20** — Las personas jurídicas acogidas al DFL. N° 266, de 1960, cuyas actividades se desarrollan en las provincias de Tarapacá y Antofagasta, podrán trasladar al resto del país las plantas, naves, sus partes
- **Art. 21** — Introdúcese al artículo 34 de la ley N° 16.528, modificado por el artículo 200 de la ley N° 16.617 y por el artículo 96 de la ley N° 16.735, la siguiente modificación:     "Agrégase en el inciso 1°, a
- **Art. 22** — Introdúcense al artículo 9° de la ley N° 16.768 las siguientes modificaciones:     1) Agregar a continuación de las palabras "por concepto de la tasa" las palabras "a que se refiere".     2) Sustituir
- **Art. 23** — Autorízase al Tesorero General de la República para que, en representación del Fisco, transfiera a la Corporación de Fomento de la Producción, a título gratuito, todas las acciones y derechos que el F
- **Art. 24** — a) Agrégase en el N° 1 del artículo 10° de la ley N° 16.768, a continuación de la expresión "169 A", las letras "y B".     b) Modifícase el DFL. 213, de 1960, que establece la Ordenanza de Aduanas, de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28694)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28694)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
