---
norma: Ley 16908
slug: ley-16908
tipo: ley
numero: 16908
titulo_oficial: "AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA\nTRANSFERIR LOS TERRENOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-09-06
promulgacion: 1968-08-14
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28698
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28698
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1968-09-06/16908
version_xml: 1968-09-06
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Transferencia de Terrenos", "Ciudad de Concepción", "Ciudad de Arica", "Venta de Propiedade34s en La Serena", "Pago o Transferencia a Título Gratuito", "Cesión de Sitiios en Comuna de Coquimbo", "Condonación de Deudasd Pavimentación Camino a Cementerio de Coronel"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16908

**Título oficial:** AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA
TRANSFERIR LOS TERRENOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16908
**Publicación:** 1968-09-06
**Promulgación:** 1968-08-14
**Versión vigente:** 1968-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Transferencia de Terrenos
- Ciudad de Concepción
- Ciudad de Arica
- Venta de Propiedade34s en La Serena
- Pago o Transferencia a Título Gratuito
- Cesión de Sitiios en Comuna de Coquimbo
- Condonación de Deudasd Pavimentación Camino a Cementerio de Coronel

## Encabezado

_AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA TRANSFERIR LOS TERRENOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — El Servicio Nacional de Salud deberá transferir a sus actuales ocupantes los terrenos de su propiedad en los cuales se construyó la Población "21 de Mayo" ubicada entre las calles Briceño, Jorge Montt
- **Art. 2** — El Servicio de Seguro Social deberá transferir a sus actuales ocupantes los terrenos de su propiedad en los cuales se construyen las viviendas que forman las poblaciones "21 Mayo" y "Alemana", ubicado
- **Art. 3** — Las condiciones y modalidades de pago o transferencia a título gratuito, según el caso, serán las establecidas en el artículo 4° de la ley N° 16.322, de 15 de Septiembre de 1965.
- **Art. 4** — Los compradores o donatarios tendrán que efectuar las obras de urbanización que correspondan en las poblaciones señaladas en esta ley.
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para aplicar dentro de 180 días contados desde la promulgación de la presente ley, las disposiciones contenidas en el decreto ley N° 153, de 7 de Julio de 1932,
- **Art. 6** — Condónanse las deudas por pavimentación de calzadas que hayan contraído con la Dirección de Pavimentación Urbana los pobladores de las calles Onofre Rojas y Avenida La Paz, que forman parte del camino

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28698)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28698)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
