---
norma: Ley 16918
slug: ley-16918
tipo: ley
numero: 16918
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN PABLO PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-09-07
promulgacion: 1968-08-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28702
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28702
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-09-07/16918/es@1968-09-07
version_xml: 1968-09-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16918

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN PABLO PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16918
**Publicación:** 1968-09-07
**Promulgación:** 1968-08-23
**Versión vigente:** 1968-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN PABLO PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8283490** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de San Pablo para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones bancarias o de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el
- **Art. 3** — La Municipalidad de San Pablo deberá invertir el producto del o los empréstitos autorizados, en los siguientes fines:  a)  Construcción y ampliación de la red     eléctrica de la comuna______________
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto de un uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los biene
- **Art. 5** — La Municipalidad de San Pablo, en sesión extraordinaria especialmente citada, por acuerdo de los dos tercios de sus Regidores en ejercicio, podrá variar el monto y destino de las inversiones consultad
- **Art. 6** — En caso de no contratarse los empréstitos o de contratarse parcialmente o por sumas menores de la expresada, el producto del impuesto a que se refiere el artículo 4°, después de cumplido el servicio p
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad de San Pablo depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del empréstito y la cantidad a que asciend
- **Art. 9** — Suprímese en la ley N° 16.432, artículo 1°, N° 4, la palabra "hasta".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28702)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28702)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
