---
norma: Ley 16916
slug: ley-16916
tipo: ley
numero: 16916
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VILLA ALEMANA PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-09-06
promulgacion: 1968-08-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28700
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28700
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-09-06/16916/es@1968-09-06
version_xml: 1968-09-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16916

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VILLA ALEMANA PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16916
**Publicación:** 1968-09-06
**Promulgación:** 1968-08-23
**Versión vigente:** 1968-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VILLA ALEMANA PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8283467** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de Villa Alemana para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta l
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones bancarias o de crédito para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos deberá ser invertido en los siguientes fines: 1.- Aporte a la Dirección de Obras     Sanitarias para la extensión de     la red de agua potable_____________  E°   80.
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender al servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto del uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bienes
- **Art. 5** — La Municipalidad de Villa Alemana, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesaria con cualqui
- **Art. 7** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Villa Alemana podrá girar con cargo al rendimiento del tributo señalado en el artículo 4° para su inversión directa en las obras que se r
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de la deuda se efectuará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comuna
- **Art. 9** — La Municipalidad de Villa Alemana depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos hasta la cantida
- **Art. 10** — Prorrógase hasta el 1° de Enero de 1970 el plazo otorgado a las Municipalidades por el artículo 26 de la ley N° 16.250, de 21 de Abril de 1965, para el encuadramiento de las remuneraciones concedidas
- **Art. 11** — El personal de empleados de la Planta Municipal de Teléfonos de Arica, no se considerará para el cálculo del porcentaje a que se refiere el artículo 35 de la ley N° 11.469."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28700)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28700)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
