---
norma: Ley 16927
slug: ley-16927
tipo: ley
numero: 16927
titulo_oficial: "CONCEDE BENEFICIOS A DEUDOS DE LOS OBREROS FALLECIDOS EN LOS ACCIDENTES OCURRIDOS EN PUENTE RIO HUASCO Y MINA DE CARBON SCHWAGER, Y MODIFICA LEYES N°S 16.282, 16.742, 16.807, 16.855 y DFL. N° 2, DE 1959"
publicacion: 1968-09-12
promulgacion: 1968-08-29
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28706
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28706
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1968-09-12/16927
version_xml: 1968-09-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16927

**Título oficial:** CONCEDE BENEFICIOS A DEUDOS DE LOS OBREROS FALLECIDOS EN LOS ACCIDENTES OCURRIDOS EN PUENTE RIO HUASCO Y MINA DE CARBON SCHWAGER, Y MODIFICA LEYES N°S 16.282, 16.742, 16.807, 16.855 y DFL. N° 2, DE 1959

**Tipo:** Ley
**Número:** 16927
**Publicación:** 1968-09-12
**Promulgación:** 1968-08-29
**Versión vigente:** 1968-09-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_CONCEDE BENEFICIOS A DEUDOS DE LOS OBREROS FALLECIDOS EN LOS ACCIDENTES OCURRIDOS EN PUENTE RIO HUASCO Y MINA DE CARBON SCHWAGER, Y MODIFICA LEYES N°s 16.282, 16.742, 16.807, 16.855 y DFL. N° 2, DE 1959 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8784818** — "Artículo 1°- Facúltase a la Corporación de Servicios Habitacionales para conceder préstamos para la construcción o adquisición de una vivienda económica, sin sujeción a sus leyes y reglamentos orgáni
- **Art. 2** — La Compañía Carbonífera de Lota-Schwager a título de indemnización especial, cumplirá en la Corporación de Servicios Habitacionales, a su exclusivo cargo, un "Plan de Ahorro" en favor de la cónyuge de
- **Art. 3** — Concédese una pensión mensual vitalicia ascendente a un sueldo vital mensual, escala A) del departamento de Santiago, a la cónyuge de las personas y obreros a que se refieren los artículos anteriores.
- **Art. 4** — Reemplázase en el artículo 38 de la ley N° 16.282, la expresión "sus adquirentes" por "los actuales ocupantes".
- **Art. 5** — Prorróganse en seis meses a contar del 8 de Agosto de 1968 los plazos establecidos en los artículos 24, inciso segundo y 59 de la ley N° 16.742.
- **Art. 6** — Agréganse los siguientes incisos al artículo 10° del DFL. N° 2, de 1959:     "En la dedicación habitual a que se refiere el inciso anterior se entienden comprendidos los mismos actos, contratos o nego
- **Art. 7** — Reemplázase el artículo 2° de la ley N° 16.855, publicada en el Diario Oficial de fecha 17 de Junio del presente año, por el siguiente:     "Artículo 2°- El precio de venta a los asignatarios de vivie
- **Art. 8** — Suprímese la palabra "edificarlos", en el inciso primero del artículo 117 de la Ley General de Construcciones y Urbanización, en la forma modificada por el artículo 3° de la ley N° 16.742.
- **Art. 9** — Reemplázase el inciso final del artículo 42 de la ley N° 16.807, publicada en el Diario Oficial de 20 de Julio de 1968, por el siguiente:     "Podrán, además, las Asociaciones invertir sus capitales e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28706)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28706)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
