---
norma: Ley 16930
slug: ley-16930
tipo: ley
numero: 16930
titulo_oficial: "REAJUSTA LAS REMUNERACIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-09-04
promulgacion: 1968-08-31
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28709
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28709
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1968-09-04/16930
version_xml: 1968-09-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16930

**Título oficial:** REAJUSTA LAS REMUNERACIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16930
**Publicación:** 1968-09-04
**Promulgación:** 1968-08-31
**Versión vigente:** 1968-09-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_REAJUSTA LAS REMUNERACIONES QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 7177920** — "Artículo 1.o- El personal de la Planta Docente del Ministerio de Educación Pública comprendido entre fuera de Grado (F.G.) y el grado 9.o, ambos inclusive, de las escalas de sueldos establecidas en e
- **Art. 2.o** — o- Reajústanse en un 16% los valores de las escalas de sueldo y de las horas de clase establecidas para los años 1969 y 1970 en los artículos 25.o y 26.o de la ley N.o 16.617.     Además del reajuste
- **Art. 3.o** — o- El reajuste de remuneraciones que se otorgue al Sector Público en los años 1969 y 1970, sin tomar en consideración los reajustes especiales, se aplicará sobre los valores asignados a las escalas de
- **Art. 4.o** — o- Con lo dispuesto en los artículos anteriores se entenderá cumplido el artículo 27.o de la ley N.o 16.617 por el año 1968 e interpretado, respecto de su aplicación, para los años 1969 y 1970.
- **Art. 5.o** — o- La Tesorería General de la República pondrá a disposición de la Universidad de Chile y de la Universidad Técnica del Estado los fondos necesarios para la cancelación del reajuste adicional del artí
- **Art. 6.o** — o- No estará afecto al artículo 144.o del D.F.L. N.o 338, de 1960, el personal del Ministerio de Educación Pública y el personal docente de las instituciones a que se refiere el artículo 28.o de la le
- **Art. 7.o** — o- El valor que represente la aplicación del artículo 43.o de la ley N.o 16.617, será incrementado, a partir del 1.o de Enero de 1969, en la cantidad que resulte de aplicar al sueldo base de los funci
- **Art. 8.o** — o- Declárase ajustado a derecho el pago de todas las remuneraciones correspondientes al año 1967, de personal docente del Ministerio de Educación Pública asimilado a grados, de acuerdo a lo establecid
- **Art. 9.o** — o- Facúltase al Ministro de Educación Pública para delegar en los Directores de Educación la firma de las resoluciones que concedan permiso sin goce de remuneraciones, por motivos particulares, hasta
- **Art. 10.o** — o- Los decretos o resoluciones de reconocimiento de aumentos trienales dictados por las autoridades correspondientes del Ministerio de Educación Pública, serán órdenes de pago suficientes para los hab
- **Art. 11.o** — o- Facúltase al Presidente de la República para transformar en cargos de planta los cargos docentes y horas de clases desempeñados a contrata en el Ministerio de Educación Pública, como asimismo, para
- **Art. 12.o** — o- Declárase que el personal docente de las Escuelas de Aplicación Anexas al Instituto Pedagógico Técnico de la Universidad Técnica del Estado tuvo derecho a percibir la asignación de título conforme
- **Art. 13.o** — o- Declárase que las sumas percibidas por profesores de la Armada Nacional en virtud del reconocimiento de tiempo para beneficio trienal concedido mediante decretos supremos anteriores a la presente l
- **Art. 14.o** — o- El gasto que demande el cumplimiento de los artículos precedentes se imputará a los recursos contemplados en la ley N.o 16.840.
- **Art. 15.o** — o- Los alumnos de las Escuelas Agrícolas Fiscales y Particulares, tendrán derecho a la rebaja escolar de pasajes en los medios de movilización colectiva fiscal o particular, incluso los días sábados,
- **Art. 16.o** — o- Declárase, interpretando el sentido del artículo 49 de la ley N.o 16.840, que la facultad para reorganizar Servicios que dicha disposición confiere al Presidente de la República, comprende la de fi
- **Art. 17.o** — o- Introdúcense, a contar del 1.o de Julio de 1968, las siguientes modificaciones al artículo 32 de la ley N.o 16.617:     a) Reemplázanse, en el inciso cuarto, las cifras "8" y "4" por "10" y "6", re

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28709)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28709)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
