---
norma: Ley 16950
slug: ley-16950
tipo: ley
numero: 16950
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR\nEMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 500.000 PARA LOS\nFINES QUE INDICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN TRIBUTO\nDE UN 1% AL VALOR DE PRODUCCION DE LA PULGADA DE MADERA\nASERRADA EN LA COMUNA DE CORRAL, Y DESTINA AL MISMO\nOBJETO EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO\nIMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA\nEN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA\n2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965"
publicacion: 1968-10-01
promulgacion: 1968-09-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28715
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28715
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-01/16950
version_xml: 1968-10-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16950

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR
EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 500.000 PARA LOS
FINES QUE INDICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN TRIBUTO
DE UN 1% AL VALOR DE PRODUCCION DE LA PULGADA DE MADERA
ASERRADA EN LA COMUNA DE CORRAL, Y DESTINA AL MISMO
OBJETO EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO
IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA
EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA
2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965

**Tipo:** Ley
**Número:** 16950
**Publicación:** 1968-10-01
**Promulgación:** 1968-09-20
**Versión vigente:** 1968-10-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 500.000 PARA LOS FINES QUE INDICA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN TRIBUTO DE UN 1% AL VALOR DE PRODUCCION DE LA PULGADA DE MADERA ASERRADA EN LA COMUNA DE CORRAL, Y DESTINA AL MISMO OBJETO EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) D_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8283508** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Corral para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias uno o más empréstitos que le produzcan ha
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones bancarias o de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el
- **Art. 3** — La Municipalidad de Corral deberá invertir el producto del o los empréstitos autorizados, en los siguientes fines:   a) Construcción de la Plaza Lord  Cochrane ___________________________  E°  30.000
- **Art. 4** — Establécese, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, un tributo de un 1% al valor de producción de la pulgada de madera que se aserre en la comuna de Corral.     Destín
- **Art. 5** — La Municipalidad de Corral completará las sumas necesarias con cualquiera clase de fondos de sus rentas ordinarias si los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el se
- **Art. 6** — La Municipalidad de Corral, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra de
- **Art. 7** — En caso de no contratarse los empréstitos o de contratarse parcialmente o por sumas menores de la expresada, el producto de los impuestos a que se refiere el artículo 4°, después de cumplido el servic
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Corral depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantidad a que

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28715)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28715)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
