---
norma: Ley 16955
slug: ley-16955
tipo: ley
numero: 16955
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TALAGANTE PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 505.000\nPARA LOS FINES QUE INDICA; PARA SU SERVICIO DESTINA LA\nTASA PARCIAL DEL UNO POR MIL COMPRENDIDA EN LA TASA\nUNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES\nDE LA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2°\nDEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965"
publicacion: 1968-10-05
promulgacion: 1968-09-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28717
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28717
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-05/16955
version_xml: 1968-10-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16955

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TALAGANTE PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 505.000
PARA LOS FINES QUE INDICA; PARA SU SERVICIO DESTINA LA
TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL COMPRENDIDA EN LA TASA
UNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES
DE LA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2°
DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965

**Tipo:** Ley
**Número:** 16955
**Publicación:** 1968-10-05
**Promulgación:** 1968-09-25
**Versión vigente:** 1968-10-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TALAGANTE PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 505.000 PARA LOS FINES QUE INDICA; PARA SU SERVICIO DESTINA LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL COMPRENDIDA EN LA TASA UNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965 Por cuanto el H. Congreso Na_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8283519** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Talagante para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito, que produzcan hasta la sum
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos deberá ser invertido en los siguientes fines:   a) Para terminación de obras del Estadio  Municipal                                 E° 200.000  b) Para apertura de nu
- **Art. 4** — Con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los préstamos que autoriza esta ley, destínase al rendimiento de la tasa parcial del uno por mil comprendida en la tasa única que grava el avalúo i
- **Art. 5** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Talagante podrá girar con cargo al rendimiento de dicho tributo para su inversión directa en las obras a que se refiere el artículo 3°. P
- **Art. 6** — La Municipalidad de Talagante completará la suma necesaria con cualquiera clase de fondos de sus rentas ordinarias si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio
- **Art. 7** — La Municipalidad de Talagante, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Talagante depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantidad a
- **Art. 10** — La Municipalidad de Talagante tendrá las mismas facultades establecidas en el artículo 6° de la ley 15.732, de 12 de noviembre de 1964.     Haciendo uso de estas facultades, la Municipalidad dará prio
- **Art. 11** — Agréganse al artículo 39° de la ley 11.860, sobre Organización y Atribuciones de las Municipalidades, los siguientes incisos:     "Las Municipalidades con ingresos superiores a tres millones de escudo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28717)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28717)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
