---
norma: Ley 16959
slug: ley-16959
tipo: ley
numero: 16959
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO, CORREGIDO, COORDINADO;SISTEMATIZADO DE LA LEY 16.959. APRUEBA DISPOSICIONES;LEGALES RELATIVAS AL IMPUESTO HABITACIONAL DE 5% y 4%;ESTABLECIDO EN FAVOR DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA"
publicacion: 1969-01-10
promulgacion: 1968-09-25
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28721
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28721
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1969-01-10/16959
version_xml: 1976-08-03
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16959

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO, CORREGIDO, COORDINADO;SISTEMATIZADO DE LA LEY 16.959. APRUEBA DISPOSICIONES;LEGALES RELATIVAS AL IMPUESTO HABITACIONAL DE 5% y 4%;ESTABLECIDO EN FAVOR DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16959
**Publicación:** 1969-01-10
**Promulgación:** 1968-09-25
**Versión vigente:** 1976-08-03
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO, CORREGIDO, COORDINADO
SISTEMATIZADO DE LA LEY 16.959. APRUEBA DISPOSICIONES
LEGALES RELATIVAS AL IMPUESTO HABITACIONAL DE 5% y 4%
ESTABLECIDO EN FAVOR DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA
    Santiago, 25 de Septiembre de 1968.- Hoy se decretó lo que sigue:
    Núm. 671.- Vistos lo dispuesto en el artículo 83° de la ley N° 16.742,
    Decreto:
    Fíjase el siguiente texto ref_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I DEL IMPUESTO HABITACIONAL ESTABLECIDO EN FAVOR DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA
  - **Párrafo**: PARRAFO 1 Del impuesto y sus tasas
  - **Párrafo**: PARRAFO 2 De la forma de calcular el impuesto
  - **Párrafo**: PARRAFO 3 De las exenciones
  - **Párrafo**: PARRAFO 4 De las normas relativas al giro y pago del impuesto, y de los efectos especiales de ciertas imputaciones
- **Título**: TITULO II DE LAS FORMAS SUBSTITUTIVAS O ALTERNATIVAS DE CUMPLIMIENTO DEL IMPUESTO O VIAS DE IMPUTACION A SU PAGO
  - **Párrafo**: PARRAFO 1 De la imputación del valor de las viviendas construidas por el contribuyente con fondos propios o adquiridas d
  - **Párrafo**: PARRAFO 2 De la imputación mediante la adquisición de "Cuotas de Ahorro para la Vivienda"
  - **Párrafo**: PARRAFO 3 De la imputación mediante depósitos en Asociaciones de Ahorro y Préstamo
  - **Párrafo**: PARRAFO 4 De la imputación mediante préstamos al personal de empleados u obreros, a Sociedades Cooperativas de Vivienda 
  - **Párrafo**: PARRAFO 5 De las formas especiales de imputación de la Gran Minería del Cobre, de las Sociedades Mixtas y de los contrib
  - **Párrafo**: PARRAFO 6 De la imputación mediante aportes a Sociedades Constructoras de Viviendas Económicas
  - **Párrafo**: PARRAFO 7 De las normas relativas a la oportunidad en que deben efectuarse las imputaciones al pago del impuesto
- **Título**: TITULO III DE LA OBLIGACION DE REINVERTIR
- **Título**: TITULO IV DE LA LIBERACION DE LA OBLIGACION DE REINVERTIR
- **Título**: TITULO V DEL DERECHO A LA REDUCCION DE TASA IMPOSITIVA
- **Título**: TITULO VI DE LA OBLIGACION DE INVERTIR EN ZONAS DETERMINADAS
- **Título**: TITULO VII DE LA FISCALIZACION Y AUTORIZACIONES QUE CORRESPONDE OTORGAR A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA
- **Título**: TITULO VIII DE LAS NORMAS RELATIVAS A LA EXENCION A QUE SE REFIERE EL ARTICULO N° 4° DE ESTE TEXTO REFUNDIDO
- **Título**: TITULO IX DISPOSICIONES ESPECIALES

## Artículos (36 totales)

- **Art. 1** — Estarán afectas a un impuesto anual sobre las utilidades, en beneficio de la Corporación de la Vivienda:     a) Las Empresas Industriales y Mineras a que se refiere la Primera Categoría de la Ley sobr
- **Art. 2** — El impuesto a que se refiere el artículo anterior tendrá una tasa de 5%.     Las Empresas Salitreras tributarán con tasa del 4%.     Sin embargo, según lo aconsejen las necesidades de la política habi
- **Art. 3** — Para los efectos de calcular el monto del impuesto se considerarán utilidades:     1°- Respecto de los contribuyentes a que se refieren las letras a), d), e), f), g) e i) del artículo 1°, las que apru
- **Art. 4** — Estarán exentos del pago del impuesto establecido en los artículos 1° y 2° de esta ley los siguientes contribuyentes:     a) Aquellos cuyas utilidades sean inferiores a la cantidad equivalente a dos s
- **Art. 5** — El impuesto establecido en los artículos 1° y 2° de este texto legal se pagará en los servicios dependientes de la Tesorería General de la República, en dos cuotas iguales y en los mismos plazos y opo
- **Art. 6** — Los contribuyentes señalados en el artículo 1°, con excepción de los de la letra h) de la misma disposición, que hayan construido o construyan habitaciones para sus empleados y obreros, con sus propio
- **Art. 7** — Los contribuyentes indicados en la letra h) del artículo 1°, también gozarán del derecho señalado en el artículo precedente respecto de las viviendas que construyan para sus empleados, inquilinos u ob
- **Art. 8** — Los contribuyentes a que se refiere el artículo 1°, podrán imputar al pago del impuesto el valor de las viviendas que adquieran directamente de la Corporación de la Vivienda, para destinarlas a sus em
- **Art. 9** — Los contribuyentes a que se refiere el artículo 1° de este texto refundido, podrán imputar al pago del impuesto que en él se establece, las sumas que destinen a la adquisición de "Cuotas de Ahorro par
- **Art. 10** — El valor de las "Cuotas de Ahorro para la Vivienda" a que se refiere el artículo precedente, no podrá retirarse en dinero efectivo, y sólo podrá ser aplicado a la construcción o a la adquisición en pr
- **Art. 11** — Los contribuyentes a que se refiere el artículo 1° de esta ley, podrán imputar al pago total o parcial de la obligación tributaria que establece esa disposición, las sumas depositadas en alguna Asocia
- **Art. 12** — Los contribuyentes señalados en el artículo 1° de la presente ley, con excepción de aquéllos a que se refiere la letra h) de esa disposición, que otorguen a su personal préstamos para la construcción
- **Art. 13** — La disposición del artículo precedente será aplicable, en iguales términos, a los contribuyentes señalados en la letra h) del artículo 1°, y tales préstamos deberán destinarse exclusivamente a la cons
- **Art. 14** — Las Empresas de la Gran Minería del Cobre o las Sociedades Mineras Mixtas definidas en el artículo 55° de la ley N° 16.624, que contemplen un plan habitacional destinado a transferir o vender "viviend
- **Art. 15** — Los contribuyentes a que se refiere la letra h) del artículo 1° de la presente ley, podrán imputar a la obligación tributaria que ella establece, los valores que destinen a:     a) Adquisición y urban
- **Art. 16** — Los contribuyentes señalados en el artículo 1°, con exclusión de los de la letra h) de la misma disposición, podrán imputar al cumplimiento de la obligación tributaria establecida en la presente ley,
- **Art. 17** — La Corporación de la Vivienda, con aprobación del Ministerio de la Vivienda, podrá restringir, limitar o supender la concesión de autorizaciones para la recepción o captación de aportes imputables por
- **Art. 18** — Las Sociedades de Viviendas Económicas que reciban los aportes a que se refieren los artículos precedentes, deberán invertirlos en construcciones de "viviendas económicas" conforme a las modalidades q
- **Art. 19** — Sin perjuicio de la recepción a que se refiere el artículo 7° del DFL. N° 2, de 1959, la Corporación de la Vivienda recibirá las construcciones efectuadas para los efectos de comprobar si ellas se aju
- **Art. 20** — Si transcurrido el plazo a que se refiere el artículo 18°, no se hubiere recibido por la Corporación de la Vivienda la respectiva construcción, por no haberse efectuado ésta en conformidad al proyecto
- **Art. 21** — Sin perjuicio de las imputaciones a futuro que en casos determinados autoriza este texto refundido, las imputaciones a que se refiere el presente Título no podrán efectuarse cuando la obligación tribu
- **Art. 22** — Las sumas que los contribuyentes recuperen como precio de venta de las viviendas imputadas, de las construidas o de las adquiridas con fondos imputados, las que recuperen como restitución de los aport
- **Art. 23** — Los contribuyentes que hubieren cumplido su obligación tributaria por cualesquiera de las vías de imputación que autorice o haya autorizado la ley, quedarán liberados de toda obligación de reinvertir
- **Art. 24** — Los contribuyentes a que se refieren las letras a), b) y c) del artículo 1°, que tengan o completen un número de viviendas propias, construidas o adquiridas en virtud de imputaciones autorizadas por l
- **Art. 25** — Las sumas imputadas por alguna de las vías señaladas en la presente ley, que provengan de la obligación tributaria que ella impone a las empresas acogidas a los beneficios de las leyes N°s. 12.937, 13
- **Art. 26** — Los contribuyentes señalados en el artículo 1°, que tengan su giro o establecimiento en las provincias de Chiloé, Aysen y Magallanes deberán invertir en la respectiva provincia las sumas imputadas por
- **Art. 27** — Si las actividades a que se refieren los artículos precedentes se desarrollaren tanto en alguna de las zonas o provincias nombradas como en otras, el producto del impuesto que grave las utilidades cor
- **Art. 28** — Los contribuyentes que obtengan sus rentas o utilidades en los departamentos de Iquique o Pisagua, deberán efectuar en esos departamentos las inversiones que provengan de las imputaciones que efectúen
- **Art. 29** — Regirán, para la aplicación y fiscalización el impuesto a que se refiere el presente texto legal, las disposiciones pertinentes de la Ley sobre Impuesto a la Renta y las del Código Tributario, en su c
- **Art. 30** — Los contribuyentes a que se refiere la letra h) del artículo 1°, quedarán exentos de la obligación que establece, si acreditan que los empleados, inquilinos y obreros que prestan servicios en el predi

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28721)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28721)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
