---
norma: Ley 16968
slug: ley-16968
tipo: ley
numero: 16968
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS VILOS PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 300.000 CON EL OBJETO DE ATENDER LA REALIZACION DE LAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL QUE EXPRESA  PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 1965"
publicacion: 1968-10-10
promulgacion: 1968-09-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28726
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28726
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-10/16968
version_xml: 1968-10-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16968

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS VILOS PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 300.000 CON EL OBJETO DE ATENDER LA REALIZACION DE LAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL QUE EXPRESA  PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 1965

**Tipo:** Ley
**Número:** 16968
**Publicación:** 1968-10-10
**Promulgación:** 1968-09-27
**Versión vigente:** 1968-10-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS VILOS PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 300.000 CON EL OBJETO DE ATENDER LA REALIZACION DE LAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL QUE EXPRESA; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 196_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8283593** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Los Vilos para contratar con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el artículo 71°
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será destinado por la Municipalidad de Los Vilos al siguiente plan extraordinario de obras de adelanto comunal: a) Aporte a la Dirección de    Obras Sanitarias u otro
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos el rendimiento de la tasa parcial de un uno por mil sobre autorizados, el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de Lo
- **Art. 5** — Si los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Los Vilos completará las sumas
- **Art. 6** — La Municipalidad de Los Vilos, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá acordar la inversión de los fondos sobrantes
- **Art. 7** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Los Vilos podrá girar con cargo al rendimiento del tributo señalado en el artículo 4° para su inversión directa en las obras a que se ref
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Los Vilos depositará en la cuenta de depósito Fiscal "F-26 Servicio de Emprestitos y Bonos" los recursos a que ascienda dicho servicio por intereses y amortizaciones ordinarias. As

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28726)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28726)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
