---
norma: Ley 16965
slug: ley-16965
tipo: ley
numero: 16965
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 210.000 CON EL\nOBJETO QUE INDICA; PARA SU SERVICIO DESTINA EL\nRENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE\nDE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA\nLETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047,\nDE 1965"
publicacion: 1968-10-07
promulgacion: 1968-09-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28724
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28724
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-07/16965
version_xml: 1968-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16965

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 210.000 CON EL
OBJETO QUE INDICA; PARA SU SERVICIO DESTINA EL
RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE
DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA
LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047,
DE 1965

**Tipo:** Ley
**Número:** 16965
**Publicación:** 1968-10-07
**Promulgación:** 1968-09-27
**Versión vigente:** 1968-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 210.000 CON EL OBJETO QUE INDICA; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 1965
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Illapel para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile, Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de crédito o bancarias, nacionales
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el i
- **Art. 3** — La Municipalidad de Illapel deberá invertir el producto del o los empréstitos autorizados, en los siguientes fines:  a) Adquisición de vehículos para el Servicio de Aseo y Matadero ____________   E°
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los préstamos autorizados, el rendimiento de la tasa parcial sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de Illapel, establecida e
- **Art. 5** — La Municipalidad de Illapel, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra de la
- **Art. 6** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Illapel podrá girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4° para su inversión directa en las obras a que se re
- **Art. 7** — La Municipalidad completará la suma necesaria con cualquier clase de fondos de sus rentas ordinarias si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Illapel depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que asc
- **Art. 10** — Reemplázase el artículo 5° de la ley 16.523, por el siguiente:     "Artículo 5° Destínase, con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los préstamos, el rendimiento del impuesto sobre el aval

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28724)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28724)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
