---
norma: Ley 16969
slug: ley-16969
tipo: ley
numero: 16969
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 1.900.000 CON EL OBJETO QUE EXPRESA, PARA SU SERVICO DESTINA EL UNO POR MIL DEL IMPUESTO TERRITORIAL A QUE SE REFIERE EL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 1965"
publicacion: 1968-10-10
promulgacion: 1968-09-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28727
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28727
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-10/16969
version_xml: 1968-10-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16969

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 1.900.000 CON EL OBJETO QUE EXPRESA, PARA SU SERVICO DESTINA EL UNO POR MIL DEL IMPUESTO TERRITORIAL A QUE SE REFIERE EL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 1965

**Tipo:** Ley
**Número:** 16969
**Publicación:** 1968-10-10
**Promulgación:** 1968-09-27
**Versión vigente:** 1968-10-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE E° 1.900.000 CON EL OBJETO QUE EXPRESA; PARA SU SERVICO DESTINA EL UNO POR MIL DEL IMPUESTO TERRITORIAL A QUE SE REFIERE EL DECRETO DE HACIENDA 2.047, DE 1965
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8283604** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Puerto Montt para contratar uno o más empréstitos con el Banco del Estado de Chile o con otras instituciones de crédito nacionales o extranjeras hasta por
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el artículo 71
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos deberá ser invertido en los siguientes fines: 1) Adquisición y/o expropiación de los terrenos necesarios para el funcionamiento de la Universidad que deberá construir
- **Art. 4** — La Municipalidad de Puerto Montt servirá el o los empréstitos que se autoriza contratar, con cargo al uno por mil del impuesto territorial que destina a este objeto el decreto de Hacienda 2.047, de 29
- **Art. 5** — La Municipalidad de Puerto Montt en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio podrá invertir los fondos sobrantes de una en otr
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Puerto Montt completerá las sumas nec
- **Art. 7** — En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados, la Municipalidad de Puerto Montt podrá girar con cargo al rendimiento del tributo señalado en el artículo 4° para su inversión en las obras
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónomia de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Puerto Montt depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantid

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28727)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28727)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
