---
norma: Ley 16967
slug: ley-16967
tipo: ley
numero: 16967
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE E° 100.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLO EN OBRAS DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO EN LA LOCALIDAD; PARA SU SERVICIO DESTINA LOS RECURSOS QUE EXPRESA; FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA REFERIDA MUNICIPALIDAD LOS TERRENOS DE LA POBLACION 18 DE SEPTIEMBRE DE ESA CIUDAD"
publicacion: 1968-10-08
promulgacion: 1968-09-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28725
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28725
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-08/16967
version_xml: 1968-10-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16967

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE E° 100.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLO EN OBRAS DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO EN LA LOCALIDAD; PARA SU SERVICIO DESTINA LOS RECURSOS QUE EXPRESA; FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA REFERIDA MUNICIPALIDAD LOS TERRENOS DE LA POBLACION 18 DE SEPTIEMBRE DE ESA CIUDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 16967
**Publicación:** 1968-10-08
**Promulgación:** 1968-09-27
**Versión vigente:** 1968-10-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA SUMA DE E° 100.000 CON EL OBJETO DE INVERTIRLO EN OBRAS DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO EN LA LOCALIDAD; PARA SU SERVICIO DESTINA LOS RECURSOS QUE EXPRESA; FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA REFERIDA MUNICIPALIDAD LOS TERRENOS DE LA POBLACION "18 DE SEPTIEMBRE" DE ESA CIUDAD
    Por_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8283587** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Pica para contratar con el Banco del Estado de Chile u otros organismos de crédito, nacionales o extranjeros, un préstamo hasta por la suma de cien mil es
- **Art. 2** — El monto de este préstamo será invertido en obras de agua potable y alcantarillado en la localidad.
- **Art. 3** — El préstamo a que se refiere el artículo 1° de la presente ley, se servirá con los fondos provenientes de lo dispuesto en la letra e), del artículo 2°, del decreto de Hacienda 2.047, de 29 de julio de
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para transferir gratuitamente a la Municipalidad de Pica el dominio de los terrenos de la Población "18 de Septiembre" de esa ciudad".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28725)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28725)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
