---
norma: Ley 16976
slug: ley-16976
tipo: ley
numero: 16976
titulo_oficial: "AUTORIZA CELEBRACION DE REUNIONES EXTRAORDINARIAS DE CARRERAS"
publicacion: 1968-10-02
promulgacion: 1968-09-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 140414
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=140414
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-10-02/16976
version_xml: 1970-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16976

**Título oficial:** AUTORIZA CELEBRACION DE REUNIONES EXTRAORDINARIAS DE CARRERAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 16976
**Publicación:** 1968-10-02
**Promulgación:** 1968-09-30
**Versión vigente:** 1970-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 16.976

AUTORIZA CELEBRACION DE REUNIONES EXTRAORDINARIAS DE
CARRERAS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8849751** — "Artículo 1º.- Autorízase la celebración de dos reuniones anuales extraordinarias de carreras en el Valparaíso Sporting Club, cuyo producto se destinará íntegramente al Cuerpo de Voluntarios de los Bo
- **Art. 2** — En estas reuniones se destinarán a la Institución beneficiada la totalidad del producto de las entradas de boletería y de la comisión sobre apuestas mutuas, simples y combinadas que rijan en el moment
- **Art. 3** — El producto del impuesto que establecen los artículos 47 y 48 de la ley Nº 14.867, de 4 de Julio de 1962, que se obtenga en estas reuniones, será percibido por la Institución que se beneficia con esta
- **Art. 4** — Se declara que la autorización otorgada por la ley Nº 14.921, de 16 de Octubre de 1962, en relación con el inciso tercero del artículo 63 de la ley Nº 15.120, de 3 de Enero de 1963, vigente en virtud
- **Art. 5** — Autorízase al Hipódromo Chile y al Club Hípico de Santiago para celebrar anualmente cuatro reuniones extraordinarias a beneficio de los Hipódromos de Arica, Antofagasta, Peñuelas, Concepción y Socieda

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=140414)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=140414)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
