---
norma: Ley 16991
slug: ley-16991
tipo: ley
numero: 16991
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CHAÑARAL PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 3.245.000 CON\nEL FIN DE REALIZAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL;\nPARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA\nPARCIAL DEL UNO POR MIL QUE SEÑALA LA LETRA E) DEL\nARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 1965, DE HACIENDA"
publicacion: 1968-10-17
promulgacion: 1968-10-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28744
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28744
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-10-17/16991
version_xml: 1968-10-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 16991

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CHAÑARAL PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 3.245.000 CON
EL FIN DE REALIZAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL;
PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA
PARCIAL DEL UNO POR MIL QUE SEÑALA LA LETRA E) DEL
ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 1965, DE HACIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 16991
**Publicación:** 1968-10-17
**Promulgación:** 1968-10-08
**Versión vigente:** 1968-10-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CHAÑARAL PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 3.245.000 CON EL FIN DE REALIZAR DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL QUE SEÑALA LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 1965, DE HACIENDA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8283635** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Chañaral para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, que produzcan hasta la suma de
- **Art. 2** — El producto del empréstito que se contrate de acuerdo con la autorización concedida en el artículo 1° se invertirá en las siguientes obras y adquisiciones:   a) Construcción del     Edificio Consistor
- **Art. 3** — La Municipalidad de Chañaral, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento de la tasa parcial del uno por mil que señala la letra e) del artículo 2° del decreto de Hacienda 2.04
- **Art. 5** — El rendimiento de los impuestos a que se refiere el artículo anterior, se invertirá en el servicio del préstamo autorizado, pero la Municipalidad de Chañaral podrá girar con cargo a estos ingresos par
- **Art. 6** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en su oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad de Chañaral depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicios de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que
- **Art. 9** — La Municipalidad de Chañaral deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia, si allí no lo hubiere, un e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28744)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28744)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
