---
norma: Ley 17004
slug: ley-17004
tipo: ley
numero: 17004
titulo_oficial: "AUTORIZA LA INTERNACION Y LIBERACION DEL PAGO DE LOS DERECHOS E IMPUESTOS QUE INDICA A LAS MAQUINAS QUE SEÑALA DESTINADAS A LOS ASOCIADOS DE LA UNION DE REPORTEROS GRAFICOS Y CAMAROGRAFOS DE CHILE Y PERTENECIENTES AL COLEGIO DE PERIODISTAS, Y ACLARA EL ARTICULO Nº 94, DE LA LEY Nº 16.840"
publicacion: 1968-10-29
promulgacion: 1968-10-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28750
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28750
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-10-29/17004
version_xml: 1968-10-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17004

**Título oficial:** AUTORIZA LA INTERNACION Y LIBERACION DEL PAGO DE LOS DERECHOS E IMPUESTOS QUE INDICA A LAS MAQUINAS QUE SEÑALA DESTINADAS A LOS ASOCIADOS DE LA UNION DE REPORTEROS GRAFICOS Y CAMAROGRAFOS DE CHILE Y PERTENECIENTES AL COLEGIO DE PERIODISTAS, Y ACLARA EL ARTICULO Nº 94, DE LA LEY Nº 16.840

**Tipo:** Ley
**Número:** 17004
**Publicación:** 1968-10-29
**Promulgación:** 1968-10-23
**Versión vigente:** 1968-10-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.004

AUTORIZA LA INTERNACION Y LIBERACION DEL PAGO DE LOS DERECHOS E IMPUESTOS QUE INDICA A LAS MAQUINAS QUE SEÑALA DESTINADAS A LOS ASOCIADOS DE LA UNION DE REPORTEROS GRAFICOS Y CAMAROGRAFOS DE CHILE Y PERTENECIENTES AL COLEGIO DE PERIODISTAS, Y ACLARA EL ARTICULO Nº 94, DE LA LEY Nº 16.840

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7177956** — "Artículo 1º.- Autorízase la internación y liberación del pago de los derechos e impuestos que se perciben por las Aduanas de las máquinas fotográficas, de filmación de 16 mm., flashes electrónicos, l
- **Art. 2** — Autorízase la internación y liberación del pago de los derechos e impuestos que se perciben por las Aduanas de los instrumentos musicales destinados a los asociados del Sindicato Profesional Orquestal
- **Art. 3** — Declárase que el artículo 94 de la ley Nº 16.840, de 24 de Mayo de 1968, mantiene, para todos sus efectos, la clasificación profesional a que se refieren el artículo 2º de la ley Nº 14.837, de 26 de E

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28750)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28750)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
