---
norma: Ley 17015
slug: ley-17015
tipo: ley
numero: 17015
titulo_oficial: "ESTABLECE BONIFICACION QUE INDICA A PERSONALES DE LOS\nSERVICIOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-10-31
promulgacion: 1968-10-30
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social
leychile_code: 120125
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=120125
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social/1968-10-31/17015
version_xml: 1971-08-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17015

**Título oficial:** ESTABLECE BONIFICACION QUE INDICA A PERSONALES DE LOS
SERVICIOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17015
**Publicación:** 1968-10-31
**Promulgación:** 1968-10-30
**Versión vigente:** 1971-08-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ESTABLECE BONIFICACION QUE INDICA A PERSONALES DE LOS
SERVICIOS QUE SEÑALA


     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Establécese, a contar desde el 1.º de Septiembre de 1968, una bonificación equivalente a un dos por ciento de la renta base mensual, incluida la planilla suplementaria y las sumas a que se refiere el
- **Art. 2** — La aplicación de la presente ley no podrá significar la pérdida del beneficio señalado en el artículo 132.º del D.F.L. N.º 338, de 1960, en el caso del trabajador que a la fecha de vigencia de  esta l
- **Art. 3** — Declárase para todos los efectos legales que la asignación especial del 7,5% a que se refiere el inciso segundo del artículo 1.º de la ley N.º 16.840 se aplicará a las planillas suplementarias en la f
- **Art. 4** — Las instituciones indicadas en el artículo 1.º distribuirán los horarios normales de trabajo establecidos en el D.F.L. N.º 338, de 1960, en jornadas de cinco días, de Lunes a Viernes de cada semana.
- **Art. 5** — Los Jefes Superiores de los Servicios a que se refiere el artículo 1.º no podrán percibir una renta inferior a la más alta que se pague a los funcionarios de la respectiva institución y los Fiscales n
- **Art. 8914016** — ARTICULOS TRANSITORIOS       Artículo 1.º- En el caso del personal de la Caja de Previsión Social de los Obreros Municipales de la República, se considerará como tiempo servido en la Administración de
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — Los presupuestos de las instituciones a que se  refiere el artículo 1.º se entenderán modificados para los efectos del cumplimiento de las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 4** — La aplicación de esta ley no podrá significar en caso alguno disminución de las remuneraciones que actualmente perciben los personales comprendidos en el artículo 1.º."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=120125)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=120125)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
