---
norma: Ley 17013
slug: ley-17013
tipo: ley
numero: 17013
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA CONTRATAR\nUNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°\n8.270.000, CON EL FIN DE INVERTIRLO EN LA EJECUCION DE\nDIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO\nDESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA UNICA QUE GRAVA EL\nAVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESA COMUNA,\nSEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO\n2.047, DE 29 de JULIO de 1965, DE HACIENDA,\nREGLAMENTARIO DE LA LEY 15.021"
publicacion: 1968-11-15
promulgacion: 1968-10-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28755
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28755
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-11-15/17013
version_xml: 1968-11-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17013

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA CONTRATAR
UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E°
8.270.000, CON EL FIN DE INVERTIRLO EN LA EJECUCION DE
DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO
DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA UNICA QUE GRAVA EL
AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESA COMUNA,
SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO
2.047, DE 29 de JULIO de 1965, DE HACIENDA,
REGLAMENTARIO DE LA LEY 15.021

**Tipo:** Ley
**Número:** 17013
**Publicación:** 1968-11-15
**Promulgación:** 1968-10-09
**Versión vigente:** 1968-11-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE E° 8.270.000, CON EL FIN DE INVERTIRLO EN LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA UNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 29 de JULIO de 196_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8283703** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Ñuñoa, para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias que produzcan hasta
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demàs instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos autorizados contratar por la presente ley, deberá ser invertido en los siguientes fines:  a) Creación de un Parque Industrial _____ E°  500.000,- b) Inversión en Obra
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que contrate la Municipalidad de Ñuñoa, el rendimiento del impuesto del uno por mil comprendido en la tasa única que grava el aval
- **Art. 5** — La Municipalidad de Ñuñoa, en sesión extraordinaria especialmente citada, y con el voto conforme de los cuatro quintos de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los empréstitos, la Municipalidad de Ñuñoa podrá girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4° para su inversión directa en las obras señalada
- **Art. 7** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Ñuñoa completará las sumas necesarias
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Ñuñoa depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad a qu
- **Art. 10** — Las inversiones en las obras que señala el artículo 3° deberán ser aprobadas en sesión a la que se citará al Presidente de la Unión Comunal de Juntas de Vecinos de Ñuñoa, una vez constituida ésta de a
- **Art. 11** — Facúltase a la Municipalidad de Ñuñoa, para adquirir bienes raíces que puede urbanizar o no, según el caso lo requiera, con el objeto de fomentar la instalación de industrias, establecer o regularizar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28755)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28755)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
