---
norma: Ley 17011
slug: ley-17011
tipo: ley
numero: 17011
titulo_oficial: "LEY NUM. 17.011\nAUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA\nCONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-11-20
promulgacion: 1968-10-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28753
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28753
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-11-20/17011
version_xml: 1968-11-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17011

**Título oficial:** LEY NUM. 17.011
AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA
CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17011
**Publicación:** 1968-11-20
**Promulgación:** 1968-10-29
**Versión vigente:** 1968-11-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY NUM. 17.011 AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8283679** — "Artículo 1°.- Autorízase a las Municipalidades que se indican y por las cantidades que se señalan para contratar, en forma directa e independiente cada una de ellas, en el Banco del Estado de Chile o
- **Art. 2** — Se autoriza a las Municipalidades, indicadas en el artículo anterior para asociarse en el estudio y realización conjunta de obras de progreso intercomunal.
- **Art. 3** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el inciso segundo de
- **Art. 4.o** — o- Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que contraten las Municipalidades señaladas en el artículo 1.o, el rendimiento de la respectiva tasa parcial sobre el avalúo im
- **Art. 5.o** — o- Las Municipalidades indicadas, en sesiones extraordinarias especialmente citadas y con el voto conforme de la mayoría de los regidores en ejercicio, podrán invertir los fondos sobrantes de una en o
- **Art. 6.o** — o- En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados, las Municipalidades respectivas podrán girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4.o para su inversión direct
- **Art. 7.o** — o- Si los recursos a que se refiere el artículo 4.o fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades respectivas completarán las sumas
- **Art. 8.o** — o- El pago de intereses y amortizaciones ordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Comunales de Rancagua, M
- **Art. 9.o** — o.- Las Municipalidades respectivas depositarán en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicios de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la can
- **Art. 10.o** — o- El producto del o los empréstitos que cada una de las Municipalidades contrate, en virtud de la autorización concedida en el artículo 1.o, deberá invertirse en la ejecución de las siguientes obras:
- **Art. 11** — Facúltase a las Municipalidades señaladas en la presente ley para efectuar aportes o suscribir acciones de sociedades industriales o de transporte o cooperativas, por acuerdo de los dos tercios de los

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28753)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28753)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
