---
norma: Ley 17029
slug: ley-17029
tipo: ley
numero: 17029
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NEGRETE PARA\nCONTRATAR LOS EMPRESTITOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-12-04
promulgacion: 1968-11-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28759
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28759
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-12-04/17029/es@1968-12-04
version_xml: 1968-12-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17029

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NEGRETE PARA
CONTRATAR LOS EMPRESTITOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17029
**Publicación:** 1968-12-04
**Promulgación:** 1968-11-19
**Versión vigente:** 1968-12-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE NEGRETE PARA CONTRATAR LOS EMPRESTITOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8283716** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de Negrete para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile o cualquiera otra institución de crédito, uno o más empréstitos hasta por la suma de
- **Art. 8283717** — "Artículo 2°- Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo d
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido en los siguientes fines: a) Mejoramiento de la red de alumbrado    público________________________________  E°  50.000 b) Aporte a la Dirección de Obra
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto del uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bienes
- **Art. 5** — Si los recursos consutados fueren insuficientes para el servicio del o los empréstitos o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Negrete completará las sumas necesarias con cual
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los préstamos, la Municipalidad de Negrete podrá girar con cargo a los recursos contemplados en el artículo 4° para su inversión directa en las obras a que se refiere el
- **Art. 7** — La Municipalidad de Negrete, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra d
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda, se efectuará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comun
- **Art. 9** — La Municipalidad de Negrete depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que testina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta por la cantid
- **Art. 10** — Sustitúyese el artículo 174° de la ley N° 16.840, por el siguiente:     "Artículo 174°- Prorrógase hasta el 31 de Diciembre de 1969 el plazo otorgado a las Municipalidades por el artículo 26° de la le
- **Art. 11** — Declárase que el plazo fijado por la ley N.o 16.602, publicada en el Diario Oficial de 24 de Enero de 1967, para uniformar el color negro en los vehículos destinados al servicio del público, se encuen

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28759)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28759)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
