---
norma: Ley 17025
slug: ley-17025
tipo: ley
numero: 17025
titulo_oficial: "REAJUSTABILIDAD DE LOS CREDITOS OTORGADOS POR\nCORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA COMPRA DE\nMAQUINARIA AGRICOLA"
publicacion: 1968-11-18
promulgacion: 1968-11-15
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 28757
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28757
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1968-11-18/17025/es@1968-11-18
version_xml: 1974-10-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17025

**Título oficial:** REAJUSTABILIDAD DE LOS CREDITOS OTORGADOS POR
CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA COMPRA DE
MAQUINARIA AGRICOLA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17025
**Publicación:** 1968-11-18
**Promulgación:** 1968-11-15
**Versión vigente:** 1974-10-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_REAJUSTABILIDAD DE LOS CREDITOS OTORGADOS POR
CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA COMPRA DE
MAQUINARIA AGRICOLA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o- DEROGADO
- **Art. 2.o** — o- DEROGADO
- **Art. 3.o** — o- DEROGADO
- **Art. 4.o** — o- Condónanse los intereses penales y las multas devengadas por atraso en el pago de los créditos referidos en el artículo 1.o, siempre que el deudor se ponga al día en el cumplimiento de sus obligaci
- **Art. 5.o** — o- Autorízase al Consejo de la Corporación de Fomento de la Producción, para que, con acuerdo adoptado por los dos tercios de sus miembros, declare incobrables créditos que hubiere otorgado hasta por
- **Art. 6** — Deróganse los incisos primero, cuarto y quinto del artículo 13°, el artículo 15°, los números 3, 4 y 5 del artículo 16°, el inciso primero del artículo 17° y el artículo 26° del D.F.L. N° 211, de 1960
- **Art. 7** — Reemplázase en el artículo 34, inciso primero, de la ley número 16.528, la frase "el 30 de Junio del presente año", por la siguiente "el 31 de Octubre del presente año".
- **Art. 8955806** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1.o- Declárase que el artículo 6.o de la ley N.o 16.730 tuvo por objeto condonar los saldos de préstamos pendientes y sus reajustes, otorgados por la Corpor
- **Art. 2.o** — o- No procederá la devolución de sumas pagadas a la Corporación de Fomento de la Producción, con motivo de la aplicación de los artículos 1.o a 5.o de la presente ley."

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28757)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28757)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
