---
norma: Ley 17032
slug: ley-17032
tipo: ley
numero: 17032
titulo_oficial: "AUTORIZA AL CLUB HIPICO DE SANTIAGO, AL HIPODROMO CHILE Y AL VALPARAISO SPORTING CLUB PARA REALIZAR, CADA UNO DE ELLOS, DOS REUNIONES EXTRAORDINARIAS DE CARRERAS EN LAS FECHAS QUE INDICA, CON EL OBJETO DE OTORGAR RECURSOS A LA FEDERACION ECUESTRE DE CHILE PARA LA REALIZACION DEL CAMPEONATO HIPICO INTERCONTINENTAL DE LAS AMERICAS DESTINA EL PRODUCTO DE ESTA LEY A LOS FINES QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-11-26
promulgacion: 1968-11-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28762
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28762
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-11-26/17032
version_xml: 1968-11-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17032

**Título oficial:** AUTORIZA AL CLUB HIPICO DE SANTIAGO, AL HIPODROMO CHILE Y AL VALPARAISO SPORTING CLUB PARA REALIZAR, CADA UNO DE ELLOS, DOS REUNIONES EXTRAORDINARIAS DE CARRERAS EN LAS FECHAS QUE INDICA, CON EL OBJETO DE OTORGAR RECURSOS A LA FEDERACION ECUESTRE DE CHILE PARA LA REALIZACION DEL CAMPEONATO HIPICO INTERCONTINENTAL DE LAS AMERICAS DESTINA EL PRODUCTO DE ESTA LEY A LOS FINES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17032
**Publicación:** 1968-11-26
**Promulgación:** 1968-11-23
**Versión vigente:** 1968-11-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA AL CLUB HIPICO DE SANTIAGO, AL HIPODROMO CHILE Y AL VALPARAISO SPORTING CLUB PARA REALIZAR, CADA UNO DE ELLOS, DOS REUNIONES EXTRAORDINARIAS DE CARRERAS EN LAS FECHAS QUE INDICA, CON EL OBJETO DE OTORGAR RECURSOS A LA FEDERACION ECUESTRE DE CHILE PARA LA REALIZACION DEL "CAMPEONATO HIPICO INTERCONTINENTAL DE LAS AMERICAS"; DESTINA EL PRODUCTO DE ESTA LEY A LOS FINES QUE SEÑALA
    Por cua_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5979883** — "Artículo 1° Autorízase al Club Hípico de Santiago, al Hipódromo Chile y al Valparaíso Sporting Club para realizar, cada uno de ellos, dos reuniones extraordinarias de carreras, en días no festivos, a
- **Art. 2** — En estas reuniones se destinarán íntegramente a la entidad mencionada las entradas de boletería que en ellas perciban los hipódromos y el total de la comisión de apuestas mutuas simples y combinadas q
- **Art. 3** — El producto del impuesto que establecen los artículos 47° y 48° de la ley 14.867, de 4 julio de 1962, se destinará a incrementar los recursos a que se refiere el artículo 1° de esta ley".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28762)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28762)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
