---
norma: Ley 17049
slug: ley-17049
tipo: ley
numero: 17049
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUNTA ARENAS PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 3.000.000, CON EL FIN DE INVERTIRLO EN LA CONSTRUCCION DE UN FRIGORIFICO-MATADERO, PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA UNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965, REGLAMENTARIO DE LA LEY 15.021, AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE ÑUÑOA Y DE TOME PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA CRUZ ROJA CHILENA ASOCIACION ÑUÑOA-LA REINA Y A LA CRUZ ROJA CHILENA DE TOME, RESPECTIVAMENTE, LOS PREDIOS QUE INDICA, QUE SE DESTINARAN A LOS FINES QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-12-31
promulgacion: 1968-12-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28768
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28768
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-12-31/17049
version_xml: 1968-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17049

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUNTA ARENAS PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 3.000.000, CON EL FIN DE INVERTIRLO EN LA CONSTRUCCION DE UN FRIGORIFICO-MATADERO, PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA UNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965, REGLAMENTARIO DE LA LEY 15.021, AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE ÑUÑOA Y DE TOME PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA CRUZ ROJA CHILENA ASOCIACION ÑUÑOA-LA REINA Y A LA CRUZ ROJA CHILENA DE TOME, RESPECTIVAMENTE, LOS PREDIOS QUE INDICA, QUE SE DESTINARAN A LOS FINES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17049
**Publicación:** 1968-12-31
**Promulgación:** 1968-12-10
**Versión vigente:** 1968-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUNTA ARENAS PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA LA SUMA DE E° 3.000.000, CON EL FIN DE INVERTIRLO EN LA CONSTRUCCION DE UN FRIGORIFICO-MATADERO; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA UNICA QUE GRAVA EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESA COMUNA, SEÑALADA EN LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965, REGLAMENTARIO DE LA _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8283750** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Punta Arenas, del departamento de Magallanes, para contratar uno o más empréstitos con el Banco del Estado de Chile, Corporación de Fomento de la Producci
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile, Corporación de Fomento de la Producción y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por la presente ley, para cuyo ef
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que se contraten se invertirá en la construcción de un frigorífico-matadero.
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuestos de un uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bien
- **Art. 5** — En caso de no contratarse los empréstitos, la Municipalidad de Punta Arenas podrá girar con cargo al rendimiento del tributo señalado en el artículo 4° para su inversión directa en la obra a que se re
- **Art. 6** — En el evento de que los recursos a que se refiere el artículo 4.o fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Provincial de Magallane
- **Art. 8** — La Municipalidad de Punta Arenas depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina la presente ley al servicio del o los empréstitos hasta la s
- **Art. 9** — Facúltase a la Municipalidad de Ñuñoa para transferir gratuitamente a la Cruz Roja Chilena "Asociación Ñuñoa-La Reina" el predio de su propiedad ubicado en la calle Manuel de Salas N° 65, para que est
- **Art. 10** — Facúltase a la Municipalidad de Tomé para transferir gratuitamente a la Cruz Roja Chilena de Tomé el predio de su propiedad ubicado en la calle Ignacio Serrano s/n. de la comuna de ese nombre, cuyo do

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28768)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28768)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
