---
norma: Ley 17048
slug: ley-17048
tipo: ley
numero: 17048
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE CAÑETE, ARAUCO, CURANILAHUE, LEBU, LOS ALAMOS Y CONTULMO PARA CONTRATAR EN FORMA DIRECTA E INDEPENDIENTE, UNO O MAS EMPRESTITOS POR LAS CANTIDADES QUE SE SEÑALAN, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA RESPECTIVA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESAS COMUNAS, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) DEL DECRETO 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965, DE HACIENDA, REGLAMENTARIO DE LA LEY 15021; LA MUNICIPALIDAD DE CAÑETE DESTINARA, ADEMAS, AL SERVICIO DE ESTOS EMPRESTITOS, EL RENDIMIENTO DEL IMPUESTO TERRITORIAL CONSIGNADO EN LA LETRA D) DEL ARTICULO 2° DEL CITADO DECRETO 2.047, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA Y ESTABLECE CON ESTE MISMO OBJETO Y A BENEFICIO EXCLUSIVO DE LA MUNICIPALIDAD INDICADA, UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE LAS PATENTES COMERCIALES, INDUSTRIALES DE ALCOHOLES QUE SE PAGUEN O DEBAN PAGARSE EN LA COMUNA Y UN RECARGO ADICIONAL ANUAL SOBRE LAS PATENTES DE VEHICULOS MOTORIZADOS QUE OTORGUE LA CITADA MUNICIPALIDAD; AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA QUE PROCEDA A MODIFICAR EL DECRETO 2.482, DE 8 DE MARZO DE 1968, DE SALUD PUBLICA, EN EL SENTIDO QUE INDICA"
publicacion: 1968-12-28
promulgacion: 1968-12-10
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28767
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28767
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1968-12-28/17048
version_xml: 1968-12-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17048

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE CAÑETE, ARAUCO, CURANILAHUE, LEBU, LOS ALAMOS Y CONTULMO PARA CONTRATAR EN FORMA DIRECTA E INDEPENDIENTE, UNO O MAS EMPRESTITOS POR LAS CANTIDADES QUE SE SEÑALAN, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA RESPECTIVA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESAS COMUNAS, ESTABLECIDA EN LA LETRA E) DEL DECRETO 2.047, DE 29 DE JULIO DE 1965, DE HACIENDA, REGLAMENTARIO DE LA LEY 15021; LA MUNICIPALIDAD DE CAÑETE DESTINARA, ADEMAS, AL SERVICIO DE ESTOS EMPRESTITOS, EL RENDIMIENTO DEL IMPUESTO TERRITORIAL CONSIGNADO EN LA LETRA D) DEL ARTICULO 2° DEL CITADO DECRETO 2.047, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA Y ESTABLECE CON ESTE MISMO OBJETO Y A BENEFICIO EXCLUSIVO DE LA MUNICIPALIDAD INDICADA, UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE LAS PATENTES COMERCIALES, INDUSTRIALES DE ALCOHOLES QUE SE PAGUEN O DEBAN PAGARSE EN LA COMUNA Y UN RECARGO ADICIONAL ANUAL SOBRE LAS PATENTES DE VEHICULOS MOTORIZADOS QUE OTORGUE LA CITADA MUNICIPALIDAD; AUTORIZA AL SERVICIO NACIONAL DE SALUD PARA QUE PROCEDA A MODIFICAR EL DECRETO 2.482, DE 8 DE MARZO DE 1968, DE SALUD PUBLICA, EN EL SENTIDO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17048
**Publicación:** 1968-12-28
**Promulgación:** 1968-12-10
**Versión vigente:** 1968-12-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE CAÑETE, ARAUCO, CURANILAHUE, LEBU, LOS ALAMOS Y CONTULMO PARA CONTRATAR EN FORMA DIRECTA E INDEPENDIENTE, UNO O MAS EMPRESTITOS POR LAS CANTIDADES QUE SE SEÑALAN, CON EL FIN DE INVERTIRLOS EN LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA RESPECTIVA TASA PARCIAL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LOS BIENES RAICES DE ESAS_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8283736** — "Artículo 1° Autorízase a las Municipalidades que se indican y por las cantidades que se señalan para contratar, en forma directa e independiente cada una de ellas, en el Banco del Estado de Chile o e
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que cada una de las Municipalidades contraten, en virtud de la autorización concedida en el articulo 1°, deberá invertirse en la ejecución de las siguientes obras:
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que contraten las Municipalidades señaladas en el artículo 1°, el rendimiento de la respectiva tasa parcial sobre el avalúo imponi
- **Art. 5** — Establécese, con el mismo objeto señalado en el artículo anterior, a excusivo beneficio de la Municipalidad de Cañete, un impuesto adicional de veinte por ciento sobre las patentes comerciales, indust
- **Art. 6** — El impuesto establecido en el artículo 5° será también pagado por los vehículos motorizados fiscales, semifiscales, de empresas del Estado o servicios de administración autónoma, cualquiera que sea su
- **Art. 7** — Las Municipalidades indicadas en el artículo 1°, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los tres cuartos de los Regidores en ejercicio, podrán invertir los fondos sobr
- **Art. 8** — En caso de no contratarse el o los empréstitos, las Municipalidades podrán girar con cargo al rendimiento de los tributos establecidos en los artículos 4° y 5° para su inversión directa en las obras s
- **Art. 9** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades a que se refiere la presente ley comp
- **Art. 10** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Comunales
- **Art. 11** — Las referidas Municipalidades depositarán en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantidad a
- **Art. 12** — Autorízase al Servicio Nacional de Salud para que proceda a modificar el decreto 2.482, de 8 de marzo de 1968, dictado por el Director General de Salud en virtud del artículo 26° de la ley 16.582, en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28767)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28767)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
