---
norma: Ley 17054
slug: ley-17054
tipo: ley
numero: 17054
titulo_oficial: "PROHIBE, EN LOS DIAS QUE INDICA, LA CIRCULACION DE\nVEHICULOS FISCALES, SEMIFISCALES, ORGANISMOS DE\nADMINISTRACION AUTONOMA Y EMPRESAS DEL ESTADO."
publicacion: 1969-10-27
promulgacion: 1968-12-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28771
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28771
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-10-27/17054
version_xml: 1974-12-19
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17054

**Título oficial:** PROHIBE, EN LOS DIAS QUE INDICA, LA CIRCULACION DE
VEHICULOS FISCALES, SEMIFISCALES, ORGANISMOS DE
ADMINISTRACION AUTONOMA Y EMPRESAS DEL ESTADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17054
**Publicación:** 1969-10-27
**Promulgación:** 1968-12-16
**Versión vigente:** 1974-12-19
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_PROHIBE, EN LOS DIAS QUE INDICA, LA CIRCULACION DE
 VEHICULOS FISCALES, SEMIFISCALES, ORGANISMOS DE
ADMINISTRACION AUTONOMA Y EMPRESAS DEL ESTADO.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8915288** — "Artículo 1°.- Prohíbese, en días sábados en la tarde, domingos y festivos, la circulación de vehículos de propiedad fiscal, semifiscal, de organismos de administración autónoma o descentralizada y em
- **Art. 2** — Toda infracción a la prohibición establecida en el artículo anterior, debe ser sancionada con las medidas disciplinarias establecidas en el Estatuto Administrativo, inclusive la destitución.     Las s
- **Art. 3** — Sin perjuico de lo dispuesto en leyes especiales, sólo tendrán derecho a uso de vehículos para el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los Servicios Públicos que med
- **Art. 4** — La Dirección de Aprovisionamiento del Estado y el Consejo Coordinador de Adquisiciones y Enajenaciones de las Fuerzas Armadas, en su caso, exigirán que todo vehículo de propiedad fiscal, semifiscal, d
- **Art. 5** — Toda infracción a lo dispuesto en los artículos anteriores será sancionada en la forma y de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 2°. Asimismo, habrá acción pública para denunciar to
- **Art. 6** — Derógase el artículo 67, de la ley N° 11.575.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28771)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28771)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
