---
norma: Ley 17059
slug: ley-17059
tipo: ley
numero: 17059
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA EXPROPIAR\nLOS LOTES DE TERRENOS QUE SEÑALA:"
publicacion: 1969-01-14
promulgacion: 1968-12-19
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28775
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28775
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1969-01-14/17059
version_xml: 1969-01-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17059

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA EXPROPIAR
LOS LOTES DE TERRENOS QUE SEÑALA:

**Tipo:** Ley
**Número:** 17059
**Publicación:** 1969-01-14
**Promulgación:** 1968-12-19
**Versión vigente:** 1969-01-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE YUMBEL PARA EXPROPIAR LOS LOTES DE TERRENOS QUE SEÑALA:
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Yumbel para expropiar dos lotes de terrenos adyacentes al "Salto del Laja", de esa comuna, departamento del mismo nombre, provincia de
- **Art. 2** — Los terrenos expropiados en virtud del artículo anterior, se destinarán a la instalación de un balneario popular.
- **Art. 3** — La expropiaciones autorizadas por la presente ley se tramitarán, sin perjuicio de lo establecido en los artículos siguientes con arreglo a lo prescrito en los artículos 27 y siguientes del Capítulo IV
- **Art. 4** — El monto de la indemnización que corresponde a los expropiados, será el equivalente al avalúo para el pago del impuesto de contribuciones a los bienes raíces vigente al tiempo de adoptarse por la Muni
- **Art. 5** — Efectuada la consignación o pagada directamente a los expropiados la parte que debe cancelar al contado, según el caso, el Juez de Letras de Mayor Cuantía dispondrá que el Conservador de Bienes Raíces
- **Art. 6** — El pago de las indemnizaciones lo realizará la Municipalidad de Yumbel con sus recursos ordinarios u otros fondos provenientes de leyes especiales o aportes estatales o de particulares que se efectúen

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28775)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28775)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
