---
norma: Ley 17063
slug: ley-17063
tipo: ley
numero: 17063
titulo_oficial: "FIJA FUNCIONES DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTOS"
publicacion: 1968-12-21
promulgacion: 1968-12-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28776
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28776
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1968-12-21/17063
version_xml: 1968-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17063

**Título oficial:** FIJA FUNCIONES DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17063
**Publicación:** 1968-12-21
**Promulgación:** 1968-12-20
**Versión vigente:** 1968-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA FUNCIONES DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTOS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7178064** — "Artículo 1°.- Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 106, de 25 de Febrero de 1960, que fija las funciones de la Dirección de Presupuestos:     A.- En el artículo 1°, agrégase la sigui
- **Art. 2.o** — o- El Presidente de la República fijará el texto definitivo del D.F.L. N.o 106, de 1960, al cual dará número de ley, incorporando las modificaciones que ha tenido y las que introduce la presente ley,
- **Art. 3.o** — o- Prorrógase por treinta días el plazo estipulado en el artículo 180 de la ley N.o 16.840.
- **Art. 4.o** — o- Las disposiciones a que se refiere el inciso primero del artículo 3.o de la ley N.o 16.529, sólo regirán para las construcciones contempladas en la letra h) del artículo 1.o de la citada ley.
- **Art. 5.o** — o- Para facilitar la urbanización, elimínanse los límites de terreno establecidos en el artículo 1.o de la ley N.o 16.529 y facúltase a la Municipalidad de Chillán para distribuir los espacios de terr
- **Art. 6.o** — o- Autorízase al Consejo del Servicio de Seguro Social, para vender en forma directa a los funcionarios de la Agencia Local del Servicio en Concepción, un sitio eriazo de su propiedad, ubicado en call

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28776)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28776)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
