---
norma: Ley 17066
slug: ley-17066
tipo: ley
numero: 17066
titulo_oficial: "CREA EL REGISTRO NACIONAL DE COMERCIANTES ESTABLECIDOS DE CHILE, MODIFICA LA LEY N° 16.464, EL D.F.L. N° 242, DE 1960, Y OTROS TEXTOS LEGALES"
publicacion: 1969-01-11
promulgacion: 1968-12-26
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 28778
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28778
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1969-01-11/17066
version_xml: 1981-06-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17066

**Título oficial:** CREA EL REGISTRO NACIONAL DE COMERCIANTES ESTABLECIDOS DE CHILE, MODIFICA LA LEY N° 16.464, EL D.F.L. N° 242, DE 1960, Y OTROS TEXTOS LEGALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17066
**Publicación:** 1969-01-11
**Promulgación:** 1968-12-26
**Versión vigente:** 1981-06-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.066

CREA EL REGISTRO NACIONAL DE COMERCIANTES ESTABLECIDOS DE
CHILE, MODIFICA LA LEY N° 16.464, EL D.F.L. N° 242, DE
1960, Y OTROS TEXTOS LEGALES 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente,

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
- **Título**: TITULO II Modificaciones a la ley N° 16.464
- **Título**: @
- **Título**: @
- **Título**: @
- **Título**: @
- **Artículo Transitorio**: @

## Artículos (99 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO.
- **Art. 2** — DEROGADO.
- **Art. 3** — DEROGADO.
- **Art. 4** — DEROGADO.
- **Art. 5** — DEROGADO.
- **Art. 6** — DEROGADO.
- **Art. 7** — DEROGADO.
- **Art. 8** — DEROGADO.
- **Art. 9** — DEROGADO.
- **Art. 10** — DEROGADO.
- **Art. 11** — DEROGADO.
- **Art. 12** — DEROGADO.
- **Art. 13** — DEROGADO.
- **Art. 14** — DEROGADO.
- **Art. 15** — DEROGADO.
- **Art. 16** — DEROGADO.
- **Art. 17** — DEROGADO.
- **Art. 18** — DEROGADO.
- **Art. 19** — DEROGADO.
- **Art. 9001147** — Art. 20. Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se indican de la ley N° 16.464:     a) Agrégase al artículo 156 la siguiente frase, a continuación del punto final que queda com
- **Art. 21** — DEROGADO.
- **Art. 22** — DEROGADO.
- **Art. 23** — DEROGADO.
- **Art. 24** — DEROGADO.
- **Art. 25** — DEROGADO.
- **Art. 26** — DEROGADO.
- **Art. 27** — DEROGADO.
- **Art. 28** — DEROGADO.
- **Art. 9001167** — Art. 29. Créase una persona jurídica de derecho público, autónoma, con patrimonio propio, denominada "Caja de Previsión Social de los Comerciantes, Pequeños Industriales, Transportistas e Independient
- **Art. 9001169** — Art. 30. La Caja de Previsión Social de los Comerciantes, Pequeños Industriales, Transportistas e Independientes será administrada por un Consejo Directivo y por un Vicepresidente Ejecutivo. El Consej

_(... 69 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28778)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28778)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
