---
norma: Ley 17074
slug: ley-17074
tipo: ley
numero: 17074
titulo_oficial: "ESTABLECE REMUNERACIONES QUE INDICA PARA LOS\nEMPLEADOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1968-12-31
promulgacion: 1968-12-31
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28783
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28783
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1968-12-31/17074
version_xml: 1979-07-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17074

**Título oficial:** ESTABLECE REMUNERACIONES QUE INDICA PARA LOS
EMPLEADOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17074
**Publicación:** 1968-12-31
**Promulgación:** 1968-12-31
**Versión vigente:** 1979-07-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ESTABLECE REMUNERACIONES QUE INDICA PARA LOS EMPLEADOS
QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:
    Reajuste de las remuneraciones de los empleados y
obreros del sector privado._

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8795861** — "Artículo 1°.- Reajústense, desde el 1° de Enero de 1969, en un porcentaje igual a la variación que experimente el Indice de Precios al Consumidor señalado por la Dirección de Estadística y Censos par
- **Art. 2** — Durante 1969 regirán las disposiciones de los artículos 85, 86, 87, 88, 89, inciso primero; 90, 91, 92 y 93 de la ley N° 16.840, de 24 de Mayo de 1968, con la salvedad de que el porcentaje de reajuste
- **Art. 3** — Las remuneraciones de los trabajadores, empleados y obreros del sector privado sujetos a convenios, contratos colectivos, actas de avenimiento o fallos arbitrales, se reajustarán de común acuerdo entr
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — El incumplimiento de los acuerdos contenidos en actas de avenimiento, convenios, contratos colectivos o fallos arbitrales será sancionado por las autoridades del Trabajo correspondientes, con multas a
- **Art. 6** — Modifícase el artículo 325° de la ley N° 16.640, sobre Reforma Agraria, en la forma siguiente:     a) Agrégase en el inciso primero a continuación de la expresión "contratos colectivos de trabajo" la
- **Art. 7** — DEROGADO
- **Art. 8** — Se exceptúa de lo dispuesto en el artículo 1° de la ley número 16.840, a los obreros y empleados agrícolas que presten sus servicios en las instituciones semifiscales, que hayan estado sujetos a actas
- **Art. 9** — Los trienios establecidos en la ley N° 7.295 y de cuyo beneficio estén gozando los imponentes, se considerarán como derecho adquirido, aunque haya cambio de contrato siempre que el trabajador continúe
- **Art. 10** — Los patrones o empleadores estarán obligados a descontar por planilla, en favor de la Central Unica de Trabajadores, Confederaciones Nacionales y Federaciones Nacionales de Empleados y/u Obreros que c
- **Art. 11** — Sustitúyese la letra b) del artículo 2° de la ley N° 16.494, publicada en el Diario Oficial N° 26.465, de 16 de Junio de 1966, por la siguiente:     "b) Sustitúyese el inciso segundo del artículo 12 p
- **Art. 12** — Intercálase en el inciso primero del artículo 135 de la ley número 16.840, de 24 de Mayo de 1968, entre la preposición "de" y la palabra "vejez", la palabra "antigüedad" seguida de una coma (,).
- **Art. 13** — Agrégase el siguiente inciso tercero, nuevo, al artículo 1° de la ley N° 16.989:     "En el caso de los ex pilotos que no hubieren reclamado judicial o administrativamente la indemnización a que se re
- **Art. 14** — La viuda mayor de 55 años de edad de asegurado fallecido con anterioridad a la vigencia de la ley N° 10.383, tendrá derecho a recibir una pensión igual al 50% de la pensión mínima de viudez del Servic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28783)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28783)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
