---
norma: Ley 17078
slug: ley-17078
tipo: ley
numero: 17078
titulo_oficial: "LIBERA DEL PAGO DE LOS DERECHOS QUE INDICA LA INTERNACION DEL EQUIPO QUE SEÑALA DESTINADO AL HOSPITAL SAN JOSE DE PUERTO VARAS, COMO, ASIMISMO, A TODOS LOS MATERIALES, INSTRUMENTOS MEDICO-QUIRURGICOS Y EQUIPOS CON SUS ELEMENTOS Y ACCESORIOS DESTINADOS A LOS HOSPITALES Y CLINICAS DEL PAIS, PARA EL TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES O CUIDADO INTENSIVO DE ENFERMOS QUE PADEZCAN AFECCIONES CARDIACAS Y A LOS MEDICAMENTOS Y DROGAS Y MATERIAL DESTINADOS A LA CURA DEL CANCER, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA DESTINA CASAS DE LA POBLACION NICOLASA TORO EN LA CIUDAD DE RANCAGUA PARA ADJUDICARLAS A LOS PROFESORES DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA QUE PRESTEN SERVICIOS EN ESTA CIUDAD Y DEBAN RESIDIR EN ELLA ACLARA LA LEY 13.982"
publicacion: 1969-01-17
promulgacion: 1969-01-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28785
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28785
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-01-17/17078
version_xml: 1969-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17078

**Título oficial:** LIBERA DEL PAGO DE LOS DERECHOS QUE INDICA LA INTERNACION DEL EQUIPO QUE SEÑALA DESTINADO AL HOSPITAL SAN JOSE DE PUERTO VARAS, COMO, ASIMISMO, A TODOS LOS MATERIALES, INSTRUMENTOS MEDICO-QUIRURGICOS Y EQUIPOS CON SUS ELEMENTOS Y ACCESORIOS DESTINADOS A LOS HOSPITALES Y CLINICAS DEL PAIS, PARA EL TRATAMIENTO DE ENFERMEDADES O CUIDADO INTENSIVO DE ENFERMOS QUE PADEZCAN AFECCIONES CARDIACAS Y A LOS MEDICAMENTOS Y DROGAS Y MATERIAL DESTINADOS A LA CURA DEL CANCER, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA DESTINA CASAS DE LA POBLACION NICOLASA TORO EN LA CIUDAD DE RANCAGUA PARA ADJUDICARLAS A LOS PROFESORES DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA QUE PRESTEN SERVICIOS EN ESTA CIUDAD Y DEBAN RESIDIR EN ELLA ACLARA LA LEY 13.982

**Tipo:** Ley
**Número:** 17078
**Publicación:** 1969-01-17
**Promulgación:** 1969-01-07
**Versión vigente:** 1969-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION AL MATERIAL QUE INDICA, DESTINADO A LOS HOSPITALES QUE SEÑALA Y DESTINA CASAS PARA LOS PROFESORES RESIDENTES EN RANCAGUA por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8847672** — "Artículo 1°.- Autorízase la internación y libérase del pago de derechos de internación, de almacenajes y, en general, de todo derecho o contribución que se perciba por intermedio de Aduanas, el sigui
- **Art. 2** — La Corporación de Servicios Habitacionales destinará un minimo de 100 casas de las que actualmente está construyendo en la Población Nicolasa Toro en la ciudad de Rancagua, para ajudicarlas a los prof
- **Art. 3** — Se declara para todos los efectos legales que la Municipalidad de Puerto Varas ha podido ejercer la facultad contemplada en la ley N° 13.982, desde la fecha de publicación de ese texto legal, e igualm
- **Art. 4** — Autorízase la importación y libérase del pago de los derechos de internación, almacenaje, de depósito en el Banco Central de Chile, y, en general de todo derecho o contribución que se perciban por las

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28785)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28785)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
