---
norma: Ley 17077
slug: ley-17077
tipo: ley
numero: 17077
titulo_oficial: "INDEMNIZACION PARA VICTIMAS ACCIDENTE OCURRIDO EN\nCHUQUICAMATA EL DIA 5 DE SEPTIEMBRE DE 1967"
publicacion: 1969-01-15
promulgacion: 1969-01-06
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28784
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28784
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-01-15/17077
version_xml: 1969-01-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17077

**Título oficial:** INDEMNIZACION PARA VICTIMAS ACCIDENTE OCURRIDO EN
CHUQUICAMATA EL DIA 5 DE SEPTIEMBRE DE 1967

**Tipo:** Ley
**Número:** 17077
**Publicación:** 1969-01-15
**Promulgación:** 1969-01-06
**Versión vigente:** 1969-01-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INDEMNIZACION PARA VICTIMAS ACCIDENTE OCURRIDO EN CHUQUICAMATA EL DIA 5 DE SEPTIEMBRE DE 1967
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 5980028** — "Artículo 1°.- Los deudos de los trabajadores que hubieren fallecido durante 1967 por hechos ocurridos durante o con ocasión de su trabajo y que bieren provocado la muerte de más de 20 y menos de 25 d
- **Art. 2** — Percibirá una indemnización de 5.000 escudos la cónyuge sobreviviente y de E° 2.000 cada uno de los hijos legítimos, naturales, adoptivos, y simplemente ilegítimos que vivían a expensas del trabajador
- **Art. 3** — La cónyuge sobreviviente tendrá derecho a una pensión mensual de un monto equivalente al 50% del promedio de las remuneraciones o rentas, sujetas a cotización, percibidas por el causante en los último
- **Art. 4** — Cada uno de los hijos legítimos, naturales, adoptivos, y simplemente ilegítimos que vivían a expensas del trabajador fallecido, siempre que sean menores de 18 años, los hijos inválidos de cualquiera e
- **Art. 5** — Si los hijos del causante carecieren de madre, el monto de la pensión que les corresponda será aumentado en un 50%.     En este caso, las pensiones podrán ser entregadas a las personas o instituciones
- **Art. 6** — En ningún caso, las pensiones por supervivencia podrán exceder en su conjunto, por un mismo causante, del total del promedio de las remuneraciones o rentas, sujetas a cotización, que éste hubiere perc
- **Art. 7** — Las pensiones que establece la presente ley serán de cargo de la institución de previsión que corresponda según las leyes generales e incompatibles con las que contemplan los diversos regímenes previs
- **Art. 8** — Las pensiones que establece esta ley serán reajustadas anualmente de acuerdo con la variación del índice de precios al consumidor fijado por la Dirección de Estadística y Censos.
- **Art. 9** — La Corporación de la Vivienda transferirá, gratuitamente, sin gastos ni impuestos, una vivienda definitiva a los deudos de los trabajadores a que se refiere el artículo 1°, en el siguiente orden exclu
- **Art. 10** — Los empleadores y patrones de los empleados y obreros a que se refiere el artículo 1° deberán enterar en la institución de previsión a que ellos estaban afiliados una imposición equivalente al 4,5% de
- **Art. 11** — Los patrones o empleadores a que se refiere el artículo anterior quedarán exentos de la obligación de enterar el aporte allí señalado si se acreditan, ante la respectiva institución de previsión, habe
- **Art. 12** — Las pensiones establecidas por esta ley, y sus reajustes, serán de cargo fiscal en la parte que excedan a las que los respectivos empleadores y patrones han debido otorgar en conformidad a las normas
- **Art. 13** — Agrégase un número 13 al artículo 15, de la ley N° 16.624, del tenor siguiente:     "Las facultades de fiscalización establecidas en el número anterior también se aplicarán a todas las empresas de con
- **Art. 14** — Toda estación radiodifusora deberá mantener servicios informativos de noticias o comentarios sobre sucesos nacionales o extranjeros atendidos por un departamento propio de periodistas contratados por

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28784)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28784)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
