---
norma: Ley 17081
slug: ley-17081
tipo: ley
numero: 17081
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 16.855, ESTABLECE PARA LOS HOTELES, MOTELES, HOSTERIAS Y POSADAS LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA Y MODIFICA, LAS LEYES QUE INDICA"
publicacion: 1969-01-18
promulgacion: 1969-01-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28787
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28787
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-01-18/17081
version_xml: 1970-01-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17081

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 16.855, ESTABLECE PARA LOS HOTELES, MOTELES, HOSTERIAS Y POSADAS LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA Y MODIFICA, LAS LEYES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17081
**Publicación:** 1969-01-18
**Promulgación:** 1969-01-10
**Versión vigente:** 1970-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 16.855, ESTABLECE PARA LOS HOTELES, MOTELES, HOSTERIAS Y POSADAS LOS BENEFICIOS QUE SEÑALA Y MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 9045786** — "Artículo 1° Derógase el inciso 2° del artículo 2° de la ley 16.855.
- **Art. 2** — Los hoteles, moteles, hosterías y posadas que se construyan a partir del 1° de enero de 1969 y dentro de los plazos que a continuación se señalan tendrán los siguientes beneficios:     a) Aquellos cuy
- **Art. 3** — Condónanse las deudas que por concepto de intereses y multas devengados por impuestos y contribuciones fiscales y municipales impagos al 31 de julio de 1968, adeudaren al Fisco los contribuyentes de l
- **Art. 4** — Modifícase el artículo 80° de la ley 8.569, agregado por la ley 13.595, en la siguiente forma:     1° Reemplázase en el inciso 3° la expresión "10 años", por la expresión "15 años".     2° Agréganse l
- **Art. 5** — Sustitúyese el artículo 13° transitorio del decreto con fuerza de ley 8, de 15 de enero de 1968, publicado en el Diario Oficial de 15 de abril de 1968, por el siguiente:     "Artículo 13° transitorio
- **Art. 6** — Suprímense en el artículo 73° de la ley 16.840, las palabras "del Instituto Forestal y del Instituto de Fomento Pesquero".
- **Art. 7** — Incorpórase al Fondo Nivelador de Quinquenios establecido por el artículo 14° de la ley 16.840, al personal en retiro de Fábricas y Maestranzas del Ejército y sus montepíos, con goce de pensión a la f

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28787)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28787)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
