---
norma: Ley 17087
slug: ley-17087
tipo: ley
numero: 17087
titulo_oficial: "APRUEBA MODIFICACIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-01-22
promulgacion: 1969-01-16
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28788
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28788
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1969-01-22/17087
version_xml: 1969-01-22
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Ley no. 16.585, Art. 3°", "Profesionales Funcionarios", "Extensión Jornada de Trabajo", "Ley no. 16.644, Art. 4°", "Remuneraciones Imponibles"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17087

**Título oficial:** APRUEBA MODIFICACIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17087
**Publicación:** 1969-01-22
**Promulgación:** 1969-01-16
**Versión vigente:** 1969-01-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Ley no. 16.585, Art. 3°
- Profesionales Funcionarios
- Extensión Jornada de Trabajo
- Ley no. 16.644, Art. 4°
- Remuneraciones Imponibles

## Encabezado

_APRUEBA MODIFICACIONES QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Los profesionales funcionarios a que se refiere el artículo 3° de la ley N° 16.585, podrán extender su jornada de trabajo a ocho horas diarias para servir funciones de su especialidad, aun en Servicio
- **Art. 2** — Suprímese, a contar desde 1968, inclusive, uno de los sorteos a beneficio de los ex Servicios de Beneficencia y Asistencia Social, hoy Servicio Nacional de Salud, a que se refiere el decreto supremo N
- **Art. 3** — Agrégase en el artículo 12 del D.F.L. N° 120, de 1960, a continuación de las palabras "Especies Valoradas", las siguientes: "o en el Instituto Geográfico Militar".
- **Art. 4** — Declárase que son imponibles las remuneraciones a que se refiere el artículo 4° de la ley N° 16.644, a contar del año 1968.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28788)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28788)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
