---
norma: Ley 17093
slug: ley-17093
tipo: ley
numero: 17093
titulo_oficial: "SEÑALA NORMAS EN FAVOR DE LA POBLACION SAN PEDRO, DE SAN ANTONIO, Y OTRAS DISPOSICIONES"
publicacion: 1969-02-06
promulgacion: 1969-01-29
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28790
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28790
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1969-02-06/17093/es@1969-02-06
version_xml: 1969-02-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17093

**Título oficial:** SEÑALA NORMAS EN FAVOR DE LA POBLACION SAN PEDRO, DE SAN ANTONIO, Y OTRAS DISPOSICIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17093
**Publicación:** 1969-02-06
**Promulgación:** 1969-01-29
**Versión vigente:** 1969-02-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_SEÑALA NORMAS EN FAVOR DE LA POBLACION "SAN PEDRO", DE SAN ANTONIO, Y OTRAS DISPOSICIONES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Desaféctase de su calidad de bien nacional de uso público destinado a área verde, a los terrenos que forman la población "San Pedro", ubicada en la comuna de San Antonio, departamento del mismo nombre
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para transferir gratuitamente estos terrenos a sus actuales pobladores, siempre que acrediten estar viviendo en ellos desde hace cinco años a lo menos, con ant
- **Art. 3** — Los ocupantes de terrenos de la población "San Pedro" a quienes se otorgue título gratuito de dominio en conformidad a la presente ley, no podrán venderlos sino una vez transcurrido el lapso de cinco
- **Art. 4** — Denomínase "Calle Nicasio Retamales" a la actual "Calle Los Muermos", de Santiago.
- **Art. 5** — Declárase, que a la Corporación de Servicios Habitacionales le han sido y le son aplicables todas las normas legales que regían para la Corporación de la Vivienda al 16 de Diciembre de 1965, en cuanto
- **Art. 6** — Agrégase a continuación del artículo 68 de la ley N.° 16.391, el siguiente artículo:     "El Ministro de la Vivienda y Urbanismo será subrogado en las Juntas Directivas de la Corporación de la Viviend

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28790)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28790)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
