---
norma: Ley 17099
slug: ley-17099
tipo: ley
numero: 17099
titulo_oficial: "CONCEDE AMNISTIA Y MODIFICA LA LEY SOBRE\nLEGITIMACION ADOPTIVA"
publicacion: 1969-02-12
promulgacion: 1969-01-31
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28792
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28792
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1969-02-12/17099
version_xml: 1969-02-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17099

**Título oficial:** CONCEDE AMNISTIA Y MODIFICA LA LEY SOBRE
LEGITIMACION ADOPTIVA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17099
**Publicación:** 1969-02-12
**Promulgación:** 1969-01-31
**Versión vigente:** 1969-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CONCEDE AMNISTIA Y MODIFICA LA LEY SOBRE LEGITIMACION ADOPTIVA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Concédese amnistía en favor de don Mario Manuel Palma, condenado a la pena de 61 días de reclusión militar menor en su grado mínimo, como autor del delito de deserción simple en el tiempo de paz, segú
- **Art. 2** — Concédese amnistía en favor del médico cirujano señor Guido Rubén Andrade Berné, condenado a la pena de 61 días de reclusión militar menor en su grado mínimo, como autor del delito de incumplimiento d
- **Art. 3** — Concédese amnistía en favor de don Herberto García Huerta, condenado a la pena de 541 días de reclusión militar menor en su grado medio, como autor del delito de falsedad de documentos referentes al s
- **Art. 4** — Concédese amnistía en favor de doña María Adriana de las Mercedes López Aguiar, condenada a la pena de suspensión del cargo público que desempeñaba por el término de un año y un día y al pago de una m
- **Art. 5** — Concédese amnistía en favor de don Luis Alberto Campusano Rojas, condenado a la pena de 245 días de reclusión militar menor, en su grado mínimo, como autor del delito de primera deserción calificada e
- **Art. 6** — Agrégase a continuación del inciso 1° del artículo 2° de la ley N° 16.346, el siguiente inciso: "Los requisitos de edad mínima y de diferencia de edad con el menor, establecidos en el inciso anterior,
- **Art. 7** — Durante el plazo de un año a contar desde la fecha de promulgación de esta ley, no regirán las exigencias de edad máxima establecidas en los artículos 2° y 3° de la Ley N° 16.346, para el legitimante

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28792)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28792)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
