---
norma: Ley 17101
slug: ley-17101
tipo: ley
numero: 17101
titulo_oficial: "FOMENTO A LA AVIACION COMERCIAL PRIVADA"
publicacion: 1969-02-19
promulgacion: 1969-02-06
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 28793
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28793
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1969-02-19/17101/es@1969-02-19
version_xml: 1979-02-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17101

**Título oficial:** FOMENTO A LA AVIACION COMERCIAL PRIVADA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17101
**Publicación:** 1969-02-19
**Promulgación:** 1969-02-06
**Versión vigente:** 1979-02-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_FOMENTO A LA AVIACION COMERCIAL PRIVADA Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 9045795** — "Artículo 1° Las personas jurídicas constituidas en Chile con arreglo a la ley chilena, con domicilio en Chile, cuyo objeto exclusivo sea prestar servicios de aeronavegación comercial debidamente auto
- **Art. 2** — No obstante lo dispuesto en el artículo precedente, las personas a que se refiere dicha disposición estarán afectas a la obligación establecida en el artículo 73° del decreto del Ministerio de Obras P
- **Art. 3** — Durante el plazo de vigencia de las franquicias que establece esta ley las personas jurídicas o naturales que se acojan a sus beneficios deberán invertir el 30% de sus utilidades en la compra de aeron
- **Art. 4** — Las actuales empresas de aeronavegación comercial deberán inscribirse en la Junta de Aeronáutica Civil, según las normas que establezca el reglamento.     La mencionada Junta dictará normas generales
- **Art. 5** — Sustitúyase el texto del artículo 5° de la ley 15.334 por el siguiente:     "Artículo 5° Las Empresas de Aviación Comercial estarán obligadas a conducir gratuitamente en sus aeronaves, dentro del terr
- **Art. 6** — Agrégase al artículo 19°, N° 15, de la ley 12.120 la siguiente letra e):     "e) Las primas de seguros contratados dentro del país que paguen la Federación Aérea de Chile, los Clubes Aéreos y las Empr
- **Art. 7** — Reemplázase en el N° 3 del artículo 32° de la ley 16.272, de 4 de agosto de 1965, la frase "la Empresa de los Ferrocarriles del Estado" por la frase "las empresas estatales de transporte.".
- **Art. 8** — Introdúcense al decreto con fuerza de ley 305, del año 1960, las siguientes modificaciones:     a) Sustitúyese el N° 3 del artículo 6°, por el siguiente:     "3) Proponer al Presidente de la República
- **Art. 9** — Exceptúase a la Línea Aérea Nacional de la limitación establecida en los artículos 28° y 131° del Código del Trabajo, para el trabajo en horas extraordinarias.
- **Art. 10** — Suprímese la palabra "almacenaje" en el artículo 5° de la ley 10.502, modificada por el artículo 4° de la ley 11.289.
- **Art. 11** — La Federación Aérea de Chile requerida por la Dirección de Aeronáutica, podrá llamar hasta por treinta días en total dentro de cada año calendario, a los clubes miembros de la Federación, de una o más
- **Art. 12** — Agrégase a la Partida 00,03, del Arancel Aduanero en vigencia, a continuación de la expresión "y/o equipos para los mismos" la frase: "y elementos para el servicio de atención del pasajero, tanto en l
- **Art. 13** — La Línea Aérea Nacional podrá efectuar directamente las labores de promoción y publicidad de la Empresa o contratar, mediante propuestas públicas, los servicios de empresas privadas.
- **Art. 14** — DEROGADO.-
- **Art. 15** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 321, de 1960:     a) Se reemplaza el texto del inciso 2° del artículo 1° por el siguiente:     "Los Astilleros y Maestranza de l
- **Art. 9045810** — transitorio Condónanse los impuestos de timbres, papel sellado y estampillas, devengados y pendientes de pago que gravaban a las empresas a que se refiere el artículo 7° de esta ley.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28793)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28793)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
