---
norma: Ley 17109
slug: ley-17109
tipo: ley
numero: 17109
titulo_oficial: "CREA COLEGIO DE TECNICOS AGRICOLAS"
publicacion: 1969-03-05
promulgacion: 1969-02-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28795
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28795
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1969-03-05/17109
version_xml: 1991-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17109

**Título oficial:** CREA COLEGIO DE TECNICOS AGRICOLAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17109
**Publicación:** 1969-03-05
**Promulgación:** 1969-02-21
**Versión vigente:** 1991-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA COLEGIO DE TECNICOS AGRICOLAS 
        Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I DE SU CONSTITUCION Y FINALIDADES
- **Título**: "TITULO II DE LA ORGANIZACION Y ELECCION
- **Título**: TITULO III DEL CONSEJO NACIONAL
- **Título**: TITULO IV DE LOS CONSEJOS REGIONALES
- **Título**: TITULO V DE LAS REUNIONES GENERALES ORDINARIAS Y EXTRAORDINARIAS
- **Título**: TITULO VI DEL EJERCICIO DE LA PROFESION
- **Título**: TITULO VII DE LAS MEDIDAS DISCIPLINARIAS
- **Título**: TITULO VIII DE LAS SANCIONES
- **Título**: TITULO IX DEL PATRIMONIO
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS:

## Artículos (38 totales)

- **Art. 1** — Créase una institución con personalidad jurídica denominada "Colegio de Técnicos Agrícolas y de Prácticos Agrícolas", que se regirá por las disposiciones de la presente ley.     Su domicilio será la c
- **Art. 2** — El Colegio tiene por objeto velar por el perfeccionamiento, prestigio y prerrogativas de la profesión de técnico agrícola y por su regular y correcto ejercicio, mantener la disciplina profesional y pr
- **Art. 3** — Formarán parte del Colegio los técnicos y prácticos agrícolas que exhiban el respectivo título, otorgado por la Universidad de Chile o las Universidades reconocidas por el Estado, los establecimientos
- **Art. 4** — El Colegio será dirigido por el Consejo Nacional, con domicilio en Santiago, y por los siguientes Consejos Regionales, que tendrán su sede en las ciudades que se señalan y ejercerán jurisdicción sobre
- **Art. 5** — Las elecciones de Consejeros Nacionales y Regionales deberán efectuarse dentro de los primeros quince días del mes de Mayo del año que corresponda, en la forma que establezca el Reglamento.
- **Art. 6** — En caso de presentarse reclamación respecto del acto eleccionario, ésta deberá formularse por escrito, dentro de los treinta días siguientes a la elección, ante el Consejo Nacional, el que resolverá s
- **Art. 7** — El Consejo Nacional estará compuesto por 16 miembros, de los cuales 8 deberán ser Técnicos Agrícolas y 8 Prácticos Agrícolas. Dos de los Técnicos Agrícolas y dos de los Prácticos Agrícolas serán elegi
- **Art. 8** — Para ser miembro del Consejo Nacional se requiere:     a) Estar inscrito en los Registros del Colegio, con dos años de antigüedad, a lo menos;     b) No haber sido objeto de medida disciplinaria ejecu
- **Art. 9** — Los miembros del Consejo Nacional durarán dos años en sus funciones y podrán ser reelegidos.     Los cargos de Consejeros serán servidos gratuitamente.
- **Art. 10** — No podrán ser simultáneamente miembros de un mismo Consejo los cónyuges, los parientes consanguíneos o afines en la línea recta, ni los colaterales hasta el cuarto grado de consanguinidad o segundo de
- **Art. 11** — El Consejo Nacional, en su primera reunión, elegirá de entre sus miembros un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario y un Tesorero.     En los cargos de Presidente y de Secretario se alternarán,
- **Art. 12** — Para todos los efectos que digan relación con las disposiciones de la presente ley, el Secretario del Consejo tendrá el carácter de Ministro de Fe.
- **Art. 13** — El Consejo Nacional sesionará con la mayoria absoluta de sus miembros.     Los acuerdos se adoptarán por simple mayoría, salvo los casos en que, por disposiciones de la presente ley, se requiera otra
- **Art. 14** — Son atribuciones del Consejo Nacional:     a) Ordenar la inscripción en el Colegio y llevar los Registros Generales;     b) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión y por su re
- **Art. 15** — Los cargos de Consejeros Nacionales y Regionales son incompatibles entre sí, sin perjuicio de lo establecido en el inciso final del artículo 4°.
- **Art. 16** — Los Consejos Regionales serán elegidos en votación directa por los colegiados inscritos en la jurisdicción respectiva, y estarán compuestos de catorce miembros. De éstos, siete serán Técnicos Agrícola
- **Art. 17** — Para ser miembro de los Consejos Regionales se requieren las mismas exigencias establecidas en el artículo 8° para ser Consejero Nacional, y, además, tener domicilio en la jurisdicción respectiva.
- **Art. 18** — Serán aplicables a los Consejos Regionales las disposiciones contenidas en los artículos 9°, 10, 11, 12 y 13, para el Consejo Nacional.
- **Art. 19** — Son obligaciones y atribuciones de los Consejos Regionales:     a) Llevar los Registros de los Técnicos Agrícolas y de los Prácticos Agrícolas en ejercicio, dentro de los respectivos distritos jurisdi
- **Art. 20** — Habrá reunión general ordinaria en la segunda quincena del mes de Abril de cada año. En ella el Consejo presentará una Memoria de su labor durante el año precedente y un balance de su estado económico
- **Art. 21** — Habrá reunión general ordinaria cuando lo acuerde el Consejo o lo pida por escrito al Presidente, indicando su objeto, un número de colegiados que represente, a lo menos, el 10% de los incritos en el
- **Art. 22** — En toda reunión general el quórum será el 20% a lo menos de los colegiados inscritos. No habiendo quórum para una sesión ordinaria, se citará para dentro de los quince días siguientes, a una reunión q
- **Art. 23** — La citación se hará por medio de tres avisos publicados en un diario de la ciudad asiento del Consejo, con indicación del día y lugar en que debe verificarse la reunión y su objeto, si fuere extraordi
- **Art. 24** — Para ejercer la respectiva profesión es menester estar en posesión del título de Técnico Agrícola o de Práctico Agrícola, otorgado por la autoridad competente, estar inscrito en el respectivo Registro
- **Art. 25** — Los que se creyeren perjudicados con los procedimientos profesionales de un colegiado, podrán recurrir al respectivo Consejo Regional, el cual, en conocimiento de los antecedentes acompañados a la rec
- **Art. 26** — Se prohibe la publicación de la reclamación y del fallo que sobre ella recaiga, sin acuerdo expreso del Consejo respectivo.     El que infringiere esta disposición será penado con una multa de medio a
- **Art. 27** — Sólo los Técnicos Agrícolas o prácticos agrícolas que estén en posesión del título otorgado por los organismos competentes, que se encuentren inscritos en el Registro Especial de la jurisdicción de su
- **Art. 28** — Sin perjuicio de las facultades que corresponden a los Tribunales de Justicia y autoridades competentes, los Consejos Regionales, dentro del territorio de su respectiva jurisdicción, podrán imponer al
- **Art. 29** — El Consejo Nacional, conociendo de una reclamación a requerimiento del Consejo Regional o de oficio, podrá cancelar el título a un Técnico Agrícola o práctico agrícola, siempre que concurran con sus v
- **Art. 30** — Para los efectos de lo dispuesto en el inciso primero del artículo anterior, sólo se considerarán motivos graves:     a) Suspensión del inculpado a lo menos tres veces en el curso de cinco años, y

_(... 8 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28795)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28795)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
