---
norma: Ley 17146
slug: ley-17146
tipo: ley
numero: 17146
titulo_oficial: "TRANSFIERE GRATUITAMENTE LAS CASAS QUE INDICA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA Y CREA Y OTORGA PERSONALIDAD JURIDICA A LOS COLEGIOS QUE MENCIONA"
publicacion: 1969-05-06
promulgacion: 1969-04-25
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social
leychile_code: 127224
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=127224
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social_subsecretaria-de-prevision-social/1969-05-06/17146
version_xml: 1969-05-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17146

**Título oficial:** TRANSFIERE GRATUITAMENTE LAS CASAS QUE INDICA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA Y CREA Y OTORGA PERSONALIDAD JURIDICA A LOS COLEGIOS QUE MENCIONA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17146
**Publicación:** 1969-05-06
**Promulgación:** 1969-04-25
**Versión vigente:** 1969-05-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_TRANSFIERE GRATUITAMENTE LAS CASAS QUE INDICA A LAS PERSONAS QUE SEÑALA Y CREA Y OTORGA PERSONALIDAD JURIDICA A LOS COLEGIOS QUE MENCIONA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7241938** — "Artículo 1.o.- La Caja de Previsión de Empleados Particulares transferirá gratuitamente al imponente Efraín Peñaloza López, padre de María Elena Peñaloza Morales, una casa-habitación en la comuna de
- **Art. 2.o** — o.- La Corporación de Servicios Habitacionales transferirá gratuitamente al señor Adán Véliz, padre del joven Gabriel Véliz Martínez, donante del corazón transplantado a la señorita María Elena Peñalo
- **Art. 3.o** — o.- Créase y otórgaseles personalidad jurídica a los Colegios Profesionales de Administradores Públicos, de Químicos Farmacéuticos, de Instaladores Técnicos Electricistas, de Kinesiólogos, de Técnicos
- **Art. 4.o** — o.- El Presidente de la República dictará en un plazo de 180 días los estatutos de cada uno de los Colegios señalados en el artículo anterior.".      Y teniendo presente que el Congreso Nacional ha de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=127224)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=127224)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
