---
norma: Ley 17147
slug: ley-17147
tipo: ley
numero: 17147
titulo_oficial: "AUTORIZA REVALORIZAR LAS PENSIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-05-03
promulgacion: 1969-04-28
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28798
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28798
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-05-03/17147
version_xml: 1969-05-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17147

**Título oficial:** AUTORIZA REVALORIZAR LAS PENSIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17147
**Publicación:** 1969-05-03
**Promulgación:** 1969-04-28
**Versión vigente:** 1969-05-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA REVALORIZAR LAS PENSIONES QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 5980140** — "Artículo 1°.- El reajuste correspondiente al año 1969 que deban percibir las pensiones en conformidad al artículo 25 de la ley N° 10.475, se hará previa revalorización de las pensiones efectuadas con
- **Art. 2** — La Caja de Previsión de la Marina mercante Nacional, Sección Empleados y Oficiales, la Caja Bancaria de Pensiones, la Caja de Previsión y Estímulo de los Empleados del Banco de Chile, la Caja de Previ
- **Art. 3** — No estarán afectas a la revalorización extraordinaria establecida en los artículos anteriores las pensiones que por disposiciones generales o especiales gocen del derecho de reajuste automático en rel
- **Art. 4** — Asimismo, no gozarán del beneficio contemplado en la presente ley los pensionados que hubieren jubilado con menos de 24 años de servicios y que tuvieren, al 1° de Enero de 1969, menos de 55 años de ed
- **Art. 5** — Las pensiones superiores a seis sueldos vitales, escala a), del departamento de Santiago, vigente al 31 de Diciembre de 1968, no gozarán de la revalorización extraordinaria dispuesta en la presente le
- **Art. 6** — Corresponderá exclusivamente a la Superintendencia de Seguridad Social dictar las normas para que las Instituciones de Previsión a que se refiere la presente ley procedan a practicar esta revalorizaci
- **Art. 7** — Introdúcese al inciso primero del artículo 27 de la ley N° 7.295, reemplazado por la letra a) del artículo único de la ley N° 16.612, la siguiente modificación:     Sustitúyese el punto (.) seguido co
- **Art. 8** — Facúltase al Consejo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares para condonar, por una sola vez, los saldos deudores de pensiones y cargas familiares existentes al 31 de Diciembre de 1968, orig
- **Art. 5980148** — transitorio.- El reajuste de la pensiones a que se refiere la presente ley, excluídas las indicadas en los artículos 3°, 4° y 5°, se determinará, para el año 1969, aplicando el 100% del alza del índic

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28798)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28798)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
