---
norma: Ley 17155
slug: ley-17155
tipo: ley
numero: 17155
titulo_oficial: "MODIFICA CODIGO PENAL EN LO RELATIVO A DELITOS CONTRA LA SALUD PUBLICA Y CODIGOS DE PROCEDIMIENTO PENAL Y SANITARIO"
publicacion: 1969-06-11
promulgacion: 1969-06-04
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28804
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28804
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1969-06-11/17155
version_xml: 1977-12-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17155

**Título oficial:** MODIFICA CODIGO PENAL EN LO RELATIVO A DELITOS CONTRA LA SALUD PUBLICA Y CODIGOS DE PROCEDIMIENTO PENAL Y SANITARIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17155
**Publicación:** 1969-06-11
**Promulgación:** 1969-06-04
**Versión vigente:** 1977-12-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.155 

MODIFICA CODIGO PENAL EN LO RELATIVO A DELITOS CONTRA LA
SALUD PUBLICA Y CODIGOS DE PROCEDIMIENTO PENAL Y SANITARIO

    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 27.366, de 11 de
junio de 1969)

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 9045813** — "Artículo 1° Sustitúyese el Párrafo 8, del Título IV, del libro II del Código Penal, por el siguiente: "8. Del ejercicio ilegal de una profesión y de la usurpación de funciones o nombres.     Artículo
- **Art. 2** — Reemplázase el Párrafo 9, del Título VI, del libro II del Código Penal, por el siguiente: "9. Delitos relativos a la salud animal y vegetal.     Artículo 289° El que de propósito y sin permiso de la a
- **Art. 3** — Sustitúyese el Párrafo 14, del Título VI, del Libro II del Código Penal, por el siguiente: "14. Crímenes y Simples Delitos contra la Salud Pública.     Artículo 313° a El que, careciendo de título pro
- **Art. 4** — Intercálase en el artículo 25° del Código Penal, a continuación del inciso 6°, el siguiente nuevo: "La expresión "sueldo vital" en cualquiera disposición de este Código significa un sueldo vital mensu
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — En los juicios criminales que se incoen por los delitos previstos en el Párrafo 14 del Título VI del Libro II del Código Penal, el Director General de Salud por sí o por delegado, figurará como parte
- **Art. 7** — DEROGADO
- **Art. 8** — Para determinar si existe reincidencia o habitualidad criminal respecto de los delitos contemplados en el Párrafo 14 del Título VI del Libro II del Código Penal, se tendrán en cuenta las sentencias fi
- **Art. 9** — Sustitúyese el N° 3° del artículo 6 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "3 Los que van contra la soberanía o contra la seguridad exterior del Estado, perpetrados ya sea por chileno
- **Art. 10** — Triplícase el monto actual de la multas y cuantías expresadas en cantidades fijas de dinero, establecidas en los libros II y III del Código Penal.
- **Art. 11** — Reemplázanse por las que se indican, las siguientes expresiones contenidas en los incisos 6° y 7°, que pasa a ser octavo, del artículo 25° del Código Penal: "por "tres mil", "doscientos" por "seiscien
- **Art. 12** — DEROGAGO
- **Art. 13** — Reemplázase el inciso 3 del artículo 60° del Código Penal por el siguiente:     "EL producto de las multas, ya sea que se impongan por sentencia o que resulten de un decreto que conmuta alguna pena, i
- **Art. 14** — Agrégase a continuación del actual inciso final del artículo 363° del Código de Procesamiento Penal, introducido por el artículo 5 de la ley 16437, el siguiente nuevo:     "Lo dispuesto en el inciso a
- **Art. 15** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 112 del Código Sanitario:     "No obstante lo dispuesto en el inciso 1, con la autorización del Director General de Salud podrán desempeñarse como médico
- **Art. 9045828** — transitorio. Las ediciones del Código Penal y Código de Justicia Militar contendrán las multas y cuantías con el monto que resulte de la aplicación de los artículos 10°, 11°, 12° y 13° de la presente

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28804)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28804)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
