---
norma: Ley 17151
slug: ley-17151
tipo: ley
numero: 17151
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA Y OTRAS\nINSTITUCIONES U ORGANISMOS QUE SEÑALA PARA CELEBRAR O\nEJECUTAR LOS ACTOS QUE SE INDICAN, Y MODIFICA LA LEY N.°\n16.391"
publicacion: 1969-06-05
promulgacion: 1969-05-28
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28802
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28802
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1969-06-05/17151/es@1969-06-05
version_xml: 1969-06-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17151

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA Y OTRAS
INSTITUCIONES U ORGANISMOS QUE SEÑALA PARA CELEBRAR O
EJECUTAR LOS ACTOS QUE SE INDICAN, Y MODIFICA LA LEY N.°
16.391

**Tipo:** Ley
**Número:** 17151
**Publicación:** 1969-06-05
**Promulgación:** 1969-05-28
**Versión vigente:** 1969-06-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA Y OTRAS INSTITUCIONES U ORGANISMOS QUE SEÑALA PARA CELEBRAR O EJECUTAR LOS ACTOS QUE SE INDICAN, Y MODIFICA LA LEY N.° 16.391
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7178141** — "Artículo 1.°- Autorízase a la Corporación de la Vivienda para transferir a título gratuito a la Cruz Roja Chilena, Asociación Cisterna, el terreno de 1.008 metros cuadrados de superficie individualiz
- **Art. 2** — Autorízase a la Direcci"n de Planificaci"n de Equipamiento Comunitario o a la Institución de la Vivienda que corresponda para construir el Cuartel de Comandancia del Cuerpo de Bomberos de San Miguel,
- **Art. 3** — La Corporaci"n de Mejoramiento Urbano expropiará el inmueble ubicado en calle 5 Oriente N.° 950 de la ciudad de Viña del Mar, perteneciente a doña Josefina Macellari viuda de Aste, o de quien acredite
- **Art. 4** — Agrégase a continuación del artículo 68 de la ley N.° 16.391, el siguiente artículo:     "Artículo...-El Ministro de la Vivienda y Urbanismo será subrogado en las Juntas Directivas de la Corporaci"n d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28802)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28802)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
