---
norma: Ley 17154
slug: ley-17154
tipo: ley
numero: 17154
titulo_oficial: "PRORROGA HASTA LA FECHA QUE SEñALA, LOS DERECHOS O CONTRIBUCIONES MUNICIPALES QUE EXPRESA, QUE SE PERCIBEN EN LA COMUNA DE CHILLAN EN CONFORMIDAD AL ARTICULO 4° DE LA LEY 10.038 Y SUS MODIFICACIONES POSTERIORES, PARA EL FINANCIAMIENTO DEL SERVICIO DE EMPRESTITOS QUE SE CONTRATEN PARA OBRA DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE CHILLAN, TRAIGUEN, VICTORIA Y CURACAUTIN PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN SUS RESPECTIVAS COMUNAS; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL A QUE SE REFIERE LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 1965, DE HACIENDA; AUTORIZA LA IMPORTACION DE LOS ELEMENTOS QUE INDICA DESTINADOS AL CENTRO DE INVIERNO DE LAS TERMAS MINERALES DE CHILLAN; SEñALA LOS REQUISITOS PARA QUE OPERE LA CONCESION DE FRANQUICIAS ADUANERAS Y LIBERACION DE DERECHOS DE INTERNACION QUE SE HUBIEREN OTORGADO O SE OTORGUEN EN VIRTUD DE NORMAS LEGALES O REGLAMENTARIAS."
publicacion: 1969-06-19
promulgacion: 1969-06-03
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28803
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28803
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-06-19/17154
version_xml: 1969-06-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17154

**Título oficial:** PRORROGA HASTA LA FECHA QUE SEñALA, LOS DERECHOS O CONTRIBUCIONES MUNICIPALES QUE EXPRESA, QUE SE PERCIBEN EN LA COMUNA DE CHILLAN EN CONFORMIDAD AL ARTICULO 4° DE LA LEY 10.038 Y SUS MODIFICACIONES POSTERIORES, PARA EL FINANCIAMIENTO DEL SERVICIO DE EMPRESTITOS QUE SE CONTRATEN PARA OBRA DE ADELANTO LOCAL; AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES DE CHILLAN, TRAIGUEN, VICTORIA Y CURACAUTIN PARA CONTRATAR EMPRESTITOS CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA EJECUCION DE DIVERSAS OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN SUS RESPECTIVAS COMUNAS; PARA SU SERVICIO DESTINA EL RENDIMIENTO DE LA TASA PARCIAL DEL UNO POR MIL A QUE SE REFIERE LA LETRA E) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO 2.047, DE 1965, DE HACIENDA; AUTORIZA LA IMPORTACION DE LOS ELEMENTOS QUE INDICA DESTINADOS AL CENTRO DE INVIERNO DE LAS TERMAS MINERALES DE CHILLAN; SEñALA LOS REQUISITOS PARA QUE OPERE LA CONCESION DE FRANQUICIAS ADUANERAS Y LIBERACION DE DERECHOS DE INTERNACION QUE SE HUBIEREN OTORGADO O SE OTORGUEN EN VIRTUD DE NORMAS LEGALES O REGLAMENTARIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17154
**Publicación:** 1969-06-19
**Promulgación:** 1969-06-03
**Versión vigente:** 1969-06-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CONCEDE LAS AUTORIZACIONES Y BENEFICIOS QUE INDICA A LAS MUNICIPALIDADES QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 8862024** — "Artículo 1°.- Prorróganse hasta el 30 de Diciembre de 1980 los derechos o contribuciones municipales de un 10% sobre el valor total de las entradas de cine, teatros y circos, de un 30%, salvo las pri
- **Art. 2** — La Municipalidad de Chillán invertirá los recursos que proporciona el artículo anterior y, en su caso, el producto del o los empréstitos que autoriza contratar esta ley en el plan de obras de adelanto
- **Art. 3** — Los trabajos de pavimentación se realizarán de acuerdo con lo dispuesto en la ley N° 8.946 y el aporte se depositará en una cuenta especial en el Banco del Estado de Chile sobre la cual girará el Dire
- **Art. 4** — Autorízase a la Municipalidad de Chillán para contratar uno o más empréstitos con el Banco del Estado de Chile, Banco Interamericano de Desarrollo u otras instituciones de crédito o fomento nacionales
- **Art. 5** — Autórizase la importación, por una sola vez, maquinarias, enseres, teleski, telecabinas, telesillas, motores y, en general, todos los implementos necesarios que no puedan proveerse en el país para el
- **Art. 6** — Autorízase a las Municipalidades de Traiguén, Victoria y Curacautín para contratar con el Banco del Estado de Chile, instituciones nacionales o extranjeras de crédito o fomento, Banco Interamericano d
- **Art. 7** — Autorízase a las Municipalidades de Traiguén, Victoria y Curacautín para contratar con el Banco Interamericano de Desarrollo, enpréstitos en moneda extranjera o su equivalente en moneda nacional, hast
- **Art. 8** — El producto del o los préstamos que se contraten de acuerdo con la autorización concedida por la presente ley, será invertido por la Municipalidad de Traiguén en los siguientes fines:  a) Organización
- **Art. 9** — El servidor del o los empréstitos que se contraten se atenderá con cargo al rendimiento de la tasa parcial de un uno por mil del impuesto terriotorial que grava a los bienes raíces las comunas de Trai
- **Art. 10** — Si los recursos a que se refieren los artículos 1° y 6° fueren insuficientes para el servicio de la deuda, las respectivas Municipalidades completarán la suma necesaria con cualquiera clase de fondos
- **Art. 11** — Las Municipalidades de Traiguén, de Victoria o de Curacautín, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrán invertir los
- **Art. 12** — El rendimiento de los impuestos a que se refieren los artículos 1° y 9° se invertirá en el servicio de los préstamos autorizados, pero las Municipalidades señaladas en la presente ley podrán girar con
- **Art. 13** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de las deudas se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Comunal
- **Art. 14** — Las Municipalidades depositarán en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y la cantidad a que asciende
- **Art. 15** — para que opere la concesión de franquicias de liberación de derechos de internación o aduaneras que se hubieren otorgado o se otorgaren en virtud de normas legales o reglamentarias, a excepción de las
- **Art. 16** — Siempre que en virtud del cumplimiento de disposiciones legales, reglamentarias o de otra clase procediere para los efectos de autorizar la importación al país de bienes extranjeros, efectuar comparac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28803)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28803)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
