---
norma: Ley 17164
slug: ley-17164
tipo: ley
numero: 17164
titulo_oficial: "CREA EL COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS DE CHILE"
publicacion: 1969-08-02
promulgacion: 1969-07-28
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 127225
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=127225
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1969-08-02/17164
version_xml: 1981-02-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17164

**Título oficial:** CREA EL COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17164
**Publicación:** 1969-08-02
**Promulgación:** 1969-07-28
**Versión vigente:** 1981-02-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA EL COLEGIO DE TECNOLOGOS MEDICOS DE CHILE 

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la constitución y finalidades del Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile
- **Título**: TITULO II
- **Título**: TITULO III De las Asambleas Generales
- **Título**: TITULO IV Del ejercicio de la profesión
- **Título**: TITULO V De las medidas disciplinarias
- **Título**: TITULO VI Del patrimonio
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (45 totales)

- **Art. 1.o** — o.- Créase una institución con personalidad jurídica denominada "Colegio de Tecnólogos Médicos de Chile", que se regirá por las disposiciones de la presente ley.      Su domicilio será la ciudad de Sa
- **Art. 2.o** — o.- El Colegio de Tecnólogos Médicos tiene por objeto:      a) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión de Tecnólogo Médico y por su regular y correcto ejercicio;      b) Estim
- **Art. 3.o** — o.- Formarán parte del Colegio las personas que posean el título de Tecnólogo Médico, otorgado por la Universidad de Chile u otra reconocida por el Estado.
- **Art. 4.o** — o.- Se considerará tecnólogo médico en ejercicio a aquél que habiendo inscrito su título en el Registro General de Tecnólogos Médicos, se encuentre al día en el pago de la patente municipal respectiva
- **Art. 5.o** — o.- Para todos los efectos legales se declara que la expresión "tecnólogo médico" comprende la de "técnico laborante".
- **Art. 6.o** — o.- El Colegio será regido por el Consejo General, que funcionará en Santiago, y por los Consejos Regionales, que se crean por la presente ley, con asiento en las ciudades que se indican y con la juri
- **Art. 7.o** — o.- El Consejo General tendrá jurisdicción sobre los colegiados que ejerzan la profesión en la Región Metropolitana de Santiago.      Además, tendrá la supervigilancia de los Consejos Regionales y de
- **Art. 8.o** — o.- El Consejo General y los Consejos Regionales se compondrán de nueve y cinco miembros, respectivamente.
- **Art. 9** — Los requisitos para ser elegido consejero serán los siguientes:      a) Tener la calidad de Tecnólogo Médico en ejercicio en el territorio jurisdiccional respectivo;      b) Estar en posesión del títu
- **Art. 10.o** — o.- Los Consejeros serán elegidos en votación directa por los colegiados inscritos, con tres meses de anticipación a lo menos, en el Registro respectivo, en la forma que establezca el reglamento.
- **Art. 11.o** — o.- Los consejeros durarán tres años en sus cargos y podrán ser reelegidos indefinidamente.
- **Art. 12.o** — o.- Las vacantes de consejeros que se produzcan serán llenadas por el Consejo respectivo y por el tiempo que faltare para completar el período correspondiente.      En caso de renuncia colectiva de la
- **Art. 13** — Los consejeros cesarán, de inmediato, en el ejercicio de su cargo en los siguientes casos:      a) Cuando dejen de concurrir a tres sesiones ordinarias consecutivas sin la correspondiente excusa acept
- **Art. 14** — En su primera sesión, cada Consejo elegirá, de entre sus miembros, un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario y un Tesorero.      Las funciones de Secretario  y Tesorero podrán ser desempeñadas p
- **Art. 15** — Los Consejos tendrán sesiones ordinarias por lo menos una vez al mes y podrán ser convocados a sesiones extraordinarias cuando lo estime necesario su Presidente o se lo soliciten cuatro o tres conseje
- **Art. 16** — El quórum para sesionar será de cinco a tres consejeros, según se trate del Consejo General o de los Consejos Regionales, y los acuerdos se tomarán por mayoría de votos, salvo disposición en contrario
- **Art. 17** — Corresponde al Consejo General:      a) Dirigir el Colegio, administrar sus bienes y disponer de ellos ajustándose a las normas establecidas en el artículo 40 de la presente ley;      b) Formar anualm
- **Art. 18** — Los Consejos Regionales, centro de su jurisdicción, tendrá las atribuciones señaladas en las letras a), b), c), e), l), m) y n) del artículo anterior.      Deberán, además, llevar un Registro de los t
- **Art. 19** — La Asamblea General Ordinaria se reunirá la segunda quincena del mes de abril de cada año. En ella, el Consejo presentará una memoria de la labor del Colegio durante el año precedente y un balance de
- **Art. 20** — En las Asambleas Ordinarias, los colegiados podrán proponer a la consideración del Consejo las medidas o asuntos que crean convenientes o de interés para el prestigio de la Orden o del ejercicio profe
- **Art. 21** — Habrá Asamblea Extraordinaria cuando lo acuerde el Consejo, o lo pida por escrito al Presidente, indicando su objeto, un número de colegiados que represente, a lo menos, el diez por ciento de los insc
- **Art. 22** — En toda Asamblea General, el quórum será el veinte por ciento de los colegiados. No reuniéndose, la Asamblea se verificará quince días después de la primera citación, con los miembros del Colegio que
- **Art. 23** — La citación se hará por medio de tres avisos publicados en un diario de la ciudad asiento del Consejo, con indicación del lugar, día y hora en que deba verificarse la Asamblea y, si fuere extraordinar
- **Art. 24** — Sólo tendrán derecho a voto en las Asambleas los tecnólogos médicos inscritos en el respectivo Registro con treinta días de anticipación a la reunión, a lo menos.      Los acuerdos de las Asambleas Ge
- **Art. 25** — Será requisito para inscribirse en los Registros Regionales acreditar la inscripción en el Registro General del Colegio.      Para los efectos de lo dispuesto en el inciso anterior y en el artículo 4º
- **Art. 26** — Los Consejos otorgarán  a los colegiados de sus respectivas jurisdicciones, distintivos especiales que acrediten su calidad de tecnólogos médicos a fin de facilitar su identificación y el libre acceso
- **Art. 27** — Toda persona que ejerza actos propios de la profesión de Tecnólogo Médico, en forma remunerada o no, sin estar en posesión del título respectivo, será sancionada con las penas que contempla el artícul
- **Art. 28** — Los Consejos, dentro de su respectiva jurisdicción, podrán imponer, de oficio o a petición de parte, al colegiado que incurra en cualquier acto desdoroso para la profesión o abusivo de su ejercicio, l
- **Art. 29** — Las medidas disciplinarias deberán ser acordadas por los dos tercios de los miembros del Consejo, previa audiencia del inculpado.      Si éste no comparece transcurridos cinco días de la notificación
- **Art. 30** — La aplicación de toda medida disciplinaria, deberá notificarse por carta certificada dirigida al domicilio del afectado, debiendo comenzarse el cómputo de cualquier plazo que tenga su inicio en la not

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=127225)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=127225)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
