---
norma: Ley 17166
slug: ley-17166
tipo: ley
numero: 17166
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TENO PARA CONTRATAR\nEL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-08-06
promulgacion: 1969-07-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28811
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28811
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-08-06/17166
version_xml: 1969-08-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17166

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TENO PARA CONTRATAR
EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17166
**Publicación:** 1969-08-06
**Promulgación:** 1969-07-29
**Versión vigente:** 1969-08-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TENO PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8283818** — "Artículo 1.°- Autorízase a la Municipalidad de Teno para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile o cualquier otra institución de crédito, uno o más empréstitos hasta por la suma de cu
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido en los siguientes fines:  a) Construcción del Cuartel de    Bomberos de Teno________________________  E° 40.000 b) Mejoramiento del Matadero Municipal
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento del impuesto del uno por mil comprendido en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bienes
- **Art. 5** — Si los recursos consultados fueren insuficientes para el servicio de la o las deudas o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Teno completará las sumas necesarias con cualquier
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los préstamos de que trata esta ley, la Municipalidad de Teno podrá girar con cargo a los recursos contemplados en el artículo 4.° para su inversión directa en las obras
- **Art. 7** — Si se produjere un sobrante en cualquiera de los rubros consultados para la inversión del o los préstamos, dicho sobrante podrá ser destinado a incrementar cualquiera de las otras obras incluidas en e
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias o extraordinarias de la deuda se efectuará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comuna
- **Art. 9** — La Municipalidad de Teno depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad a que
- **Art. 10** — Cada Municipalidad deberá contribuir al financiamiento de la Confederación Nacional de Municipalidades con un porcentaje no inferior al medio por mil ni superior al uno por mil del total de sus ingres
- **Art. 11** — Autorízase la importación y liberación del pago de los derechos e impuestos que se perciban por las Aduanas, a una camioneta Citroeen 2CV AZU, chassis N.° 7.123.773, motor N.° 388.009.512, donada por
- **Art. 12** — Al personal de las Fuerzas Armadas destacados en misión en la Antártida durante el año 1967, no se le aplicarán las disposiciones contenidas en el inciso décimosexto del artículo 35 de la ley N.° 13.0

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28811)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28811)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
