---
norma: Ley 17170
slug: ley-17170
tipo: ley
numero: 17170
titulo_oficial: "MODIFICA LEY N° 16.528, DFL. N° 213, DE 1953, Y\nLIBERA DE DERECHOS ADUANEROS INTERNACION QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-08-20
promulgacion: 1969-08-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28814
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28814
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-08-20/17170
version_xml: 1969-08-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17170

**Título oficial:** MODIFICA LEY N° 16.528, DFL. N° 213, DE 1953, Y
LIBERA DE DERECHOS ADUANEROS INTERNACION QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17170
**Publicación:** 1969-08-20
**Promulgación:** 1969-08-12
**Versión vigente:** 1969-08-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LEY N° 16.528, DFL. N° 213, DE 1953, Y LIBERA DE DERECHOS ADUANEROS INTERNACION QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 5980269** — "Artículo 1.o- Agréganse al artículo 18 de la ley N.o 16.528, modificado por el artículo 332 de la ley N.o 16.640, los siguientes incisos:     "Respecto de los industriales, comerciantes y cooperativa
- **Art. 2.o** — o- La instalación, mantención y abastecimiento de las bases en la Antártica, el rancho de los vehículos encargados de cumplir esas tareas, y el traslado del equipo científico y de los efectos personal
- **Art. 3.o** — o- La concesión de la franquicia que establece la partida 00.05 del Arancel Aduanero se hará por el Ministerio de Relaciones Exteriores y las importaciones que se realicen a su amparo no estarán sujet
- **Art. 4.o** — o- El Presidente de la República, en el plazo de 90 días, deberá dictar el reglamento necesario para la aplicación de las disposiciones a que se refiere la concesión de la franquicia que establece la
- **Art. 5.o** — o- Agrégase, a continuación del inciso primero del artículo 242 de la ley N.o 16.617, el siguiente inciso nuevo, que pasa a ser segundo:     "Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso anterior, el Pr
- **Art. 6.o** — o- Decláranse de uso exclusivo para la prevención y represión de delitos aduaneros, por el Departamento de Resguardo y Policía de la Superintendencia de Aduanas, cuatro automóviles Chevy II, año 1968,
- **Art. 7** — Sustitúyese el N° 2 del artículo 234 del DFL. N° 213, de 1953, por el siguiente:     "Por los Administradores de Aduanas cuando les corresponda presentar una póliza o solicitud de destinación, como en
- **Art. 5980276** — transitorio.- Autorízase la importación y libérase del pago de derechos de internación, y, en general, de todo derecho o contribución que se perciban por las Aduanas a las siguientes instituciones o p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28814)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28814)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
