---
norma: Ley 17174
slug: ley-17174
tipo: ley
numero: 17174
titulo_oficial: "FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR PREDIOS E INMUEBLES QUE INDICA. MODIFICA LEY N° 12.856, D.F.L. NOS 1 Y 2, DE 1968. OTRAS MATERIAS"
publicacion: 1969-08-21
promulgacion: 1969-08-18
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28817
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28817
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1969-08-21/17174
version_xml: 1975-11-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17174

**Título oficial:** FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR PREDIOS E INMUEBLES QUE INDICA. MODIFICA LEY N° 12.856, D.F.L. NOS 1 Y 2, DE 1968. OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17174
**Publicación:** 1969-08-21
**Promulgación:** 1969-08-18
**Versión vigente:** 1975-11-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL SUBSECRETARIA DE GUERRA
LEY NUM. 17.174 FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
ENAJENAR PREDIOS E INMUEBLES QUE INDICA. MODIFICA LEY N°
12.856, D.F.L. Nos 1 Y 2, de 1968. OTRAS MATERIAS
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 27.426, de 21 de
agosto de 1969)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente,
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 8751596** — "Artículo 1° Facúltase al Presidente de la República para que, previa proposición de los Comandantes en Jefe del Ejército, Armada y Fuerza Aérea, en su caso, enajene a título oneroso, los predios, viv
- **Art. 2** — Los fondos provenientes de estas enajenaciones no ingresarán a Rentas Generales de la Nación, y con ellos se abrirán cuentas especiales, en la Tesorería General de la República, a nombre del Ejército,
- **Art. 3** — Créase en el Presupuesto del Ministerio de Defensa Nacional, Subsecretaría de Guerra, Presupuesto de Capital en Moneda Nacional, Programa 06: Inversiones, el siguiente Item:     "11/01/06.053 Terrenos
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para contratar empréstitos hasta la suma de 5.000.000 de dólares, con organismos internacionales, de acuerdo con las disposiciones vigentes, para la construcci
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para transferir en dominio a las Fábricas y Maestranzas del Ejército, las maquinarias y demás elementos de fundición adquiridos por suministro para el Ejército
- **Art. 6** — Sustitúyese el N° 1 del artículo 7° de la ley 12.856, cuyo texto fue refundido por D/S. 8, de 1965, del Ministerio de Defensa Nacional, por el siguiente:     "1°- Con la imposición del 1% del total de
- **Art. 7** — Lo dispuesto en el artículo transitorio de la ley 12.856, sólo tendrá aplicación hasta el 31 de diciembre de 1970.     A contar desde el día 1° de enero de 1971, corresponde al Consejo de Salud de las
- **Art. 8** — Introdúcense las modificaciones que en seguida se indican al decreto con fuerza de ley 1, de 1968, que consigna el Estatuto del Personal de las Fuerzas Armadas:     a) Agrégase al final del artículo 2
- **Art. 9** — La Dirección de Sanidad del Ejército podrá disponer de hasta un 20% de presupuesto para el Servicio de Medicina Preventiva para ser invertido en la adquisición de bienes inventariables, medicamentos y
- **Art. 10** — Intrudúcense las enmiendas que en seguida se indican al decreto con fuerza de ley 4, de 1968, que establece normas para el funcionamiento y financiamiento del Fondo de Revalorización de Pensiones de l
- **Art. 11** — Si una vez cumplidas las resoluciones que disponen el pago de indemnizaciones de desahucio, resultare un remanente en el Fondo especial destinado para este objeto, la Caja de Previsión de la Defensa N
- **Art. 12** — Facúltase al Presidente de la República para permutar con la Empresa Nacional de Telecomunicaciones S.A. un retazo de terreno de propiedad fiscal, de aproximadamente 61 hectáreas de superficie, colind
- **Art. 13** — La parte de los ingresos que corresponda al Fisco por los recursos que se recauden o se hayan recaudado por el uso y explotación del Estadio Chile, incrementarán exclusivamente los fondos de la Direcc
- **Art. 14** — El Ministerio del Interior, por intermedio de la Dirección de Asistencia Social, en caso de situaciones de emergencia o de fuerza mayor, podrá adquirir, asignar o adjudicar terrenos a cualquier título
- **Art. 8751610** — transitorio Autorízase la redistribución del personal a contrata, a honorarios y a jornal, contemplados en los diferentes programas que señala la Ley de Presupuestos vigente a las Subsecretarías del M

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28817)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28817)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
