---
norma: Ley 17182
slug: ley-17182
tipo: ley
numero: 17182
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA QUE LOS CONTRIBUYENTES MOROSOS EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE CUALQUIERA NATURALEZA, ADEUDADOS AL FISCO O LAS MUNICIPALIDADES A LA FECHA QUE INDICA, PUEDAN CANCELAR LOS RESPECTIVOS INTERESES, SANCIONES Y MULTAS DE CUALQUIERA ESPECIE EN LAS CONDICIONES Y DENTRO DE LOS PLAZOS QUE SEÑALA; CONCEDE UN NUEVO PLAZO A LOS CONTRIBUYENTES QUE SE HUBIEREN ACOGIDOS A LOS ARTICULOS 254° DE LA LEY 16.840, Y 3° DE LA LEY 17.081, A LA SOCIEDAD COOPERATIVA DE CONSUMOS LAN LIMITADA PARA ACOGERSE A LO DISPUESTO EN LOS ARTICULOS 1° y 13° DE LA LEY 16.724, Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA UNO DE 60 DIAS PARA QUE PROCEDA A MODIFICAR, EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA, LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE TESORERIAS; FRANQUICIAS TRIBUTARIAS Y ADUANERAS EN RELACION A LAS LEYES 14.824 16.426; CREA ITEM QUE INDICA EN EL PRESUPUESTO EN MONEDA EXTRANJERA REDUCIDA A DOLARES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES; AUMENTA EN UN 20% LAS PENSIONES DE JUBILACION CONCEDIDAS A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 78° DE LA LEY 15.575; MODIFICA LAS LEYES 12.061, 15.172 y 16.840."
publicacion: 1969-09-09
promulgacion: 1969-09-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28823
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28823
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-09-09/17182
version_xml: 1969-09-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17182

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA QUE LOS CONTRIBUYENTES MOROSOS EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE CUALQUIERA NATURALEZA, ADEUDADOS AL FISCO O LAS MUNICIPALIDADES A LA FECHA QUE INDICA, PUEDAN CANCELAR LOS RESPECTIVOS INTERESES, SANCIONES Y MULTAS DE CUALQUIERA ESPECIE EN LAS CONDICIONES Y DENTRO DE LOS PLAZOS QUE SEÑALA; CONCEDE UN NUEVO PLAZO A LOS CONTRIBUYENTES QUE SE HUBIEREN ACOGIDOS A LOS ARTICULOS 254° DE LA LEY 16.840, Y 3° DE LA LEY 17.081, A LA SOCIEDAD COOPERATIVA DE CONSUMOS LAN LIMITADA PARA ACOGERSE A LO DISPUESTO EN LOS ARTICULOS 1° y 13° DE LA LEY 16.724, Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA UNO DE 60 DIAS PARA QUE PROCEDA A MODIFICAR, EN LAS CONDICIONES QUE EXPRESA, LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE TESORERIAS; FRANQUICIAS TRIBUTARIAS Y ADUANERAS EN RELACION A LAS LEYES 14.824 16.426; CREA ITEM QUE INDICA EN EL PRESUPUESTO EN MONEDA EXTRANJERA REDUCIDA A DOLARES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES; AUMENTA EN UN 20% LAS PENSIONES DE JUBILACION CONCEDIDAS A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 78° DE LA LEY 15.575; MODIFICA LAS LEYES 12.061, 15.172 y 16.840.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17182
**Publicación:** 1969-09-09
**Promulgación:** 1969-09-08
**Versión vigente:** 1969-09-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS PARA QUE LOS CONTRIBUYENTES MOROSOS EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES DE CUALQUIERA NATURALEZA, ADEUDADOS AL FISCO O LAS MUNICIPALIDADES A LA FECHA QUE INDICA, PUEDAN CANCELAR LOS RESPECTIVOS INTERESES, SANCIONES Y MULTAS DE CUALQUIERA ESPECIE EN LAS CONDICIONES Y DENTRO DE LOS PLAZOS QUE SEÑALA; CONCEDE UN NUEVO PLAZO A LOS CONTRIBUYENTES QUE SE HUBIEREN ACOGIDOS A LOS ART_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (15 totales)

- **Art. 7178223** — "Artículo 1.°- Derógase el artículo 15° de la ley 17.154, a contar de la fecha de su vigencia.     Condónase los derechos de almacenaje a los importadores que no han podido internar sus mercaderías ex
- **Art. 2** — Los contribuyentes morosos en el pago de impuestos y contribuciones de cualquiera naturaleza, adeudados al Fisco o a las Municipalidades al 30 de Junio de 1969, que paguen la totalidad o parte de esos
- **Art. 3** — Para la cancelación de las cuotas mensuales a que se refiere el artículo anterior, los contribuyentes y los empleadores y patrones, en su caso, deberán suscribir con la Tesorería Comunal o Provincial
- **Art. 4** — A los beneficios establecidos en los artículos precedentes, y en las mismas condiciones señaladas, podrán también acogerse los deudores morosos que a la fecha de publicación de la presente ley tengan
- **Art. 5** — Los contribuyentes que se hubieren acogidos a los artículos 254° de la ley 16.840, y 3° de la ley 17.081, y que se encuentren en mora en el pago de una o más cuotas de los convenios suscritos al efect
- **Art. 6** — Sustitúyese a contar del 1° de enero de 1970 en el inciso 1° del artículo 245° de la ley 16.840, la expresión "un doce por mil" por "un once por mil", y la expresión "un uno por mil", por "un dos por
- **Art. 7** — Declárase que los vehículos cuya importación haya sido cursada por el Banco Central de Chile antes del 10 de Junio de 1969, en operaciones hechas al amparo del artículo 2° de la ley N° 14.824, por tra
- **Art. 8** — Decláranse bien invertidos los subsidios en dinero por concepto de viaticos y las cantidades por concepto de trabajos extraordinarios cancelados con cargos a fondos de particulares a los diplomados en
- **Art. 9** — Otórgase un nuevo plazo de 60 días, a contar de la fecha de publicación de la presente ley, para que la Sociedad Cooperativa de Consumos LAN Limitada (COPELAN) pueda acogerse a lo dispuesto en los art
- **Art. 10** — Facúltase al Presidente de la República para que proceda a incorporar a las Plantas del Servicio de Tesorerías, sin necesidad de concurso, al personal que se desempeña actualmente a contrata o a jorna
- **Art. 11** — Sustitúyese el inciso tercero del artículo único de la ley número 15.172 por el siguiente:     "La Asociación de Universidades para la Investigación en Astronomía (Asossiation of Universities for Rese
- **Art. 12** — Derógase el artículo 2° de la ley número 12.061 y modifícase a contar del 30 de Junio de 1969 su artículo 1° en la siguiente forma:     a) En el inciso primero, sustitúyense las palabras "cumplimiento
- **Art. 13** — Créase, en el Presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores, en monedas extranjeras convertidas a dólares, el siguiente ítem: 06/02/01.090 Construcciones Públicas US$ 250.000. Para este efecto t
- **Art. 14** — Las Plantas y remuneraciones del personal de la Empresa de Comercio Agrícola que se establezcan en cumplimiento a lo prescrito en el artículo 37 del DFL. N° 274, de 1960, como asimismo, las remuneraci
- **Art. 15** — Se declara que las pensiones de jubilación concedidas conforme a lo dispuesto por el artículo 78 de la ley N° 15.575 y que se reajustan con su similar en servicio activo, tendrán un aumento de 20%, a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28823)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28823)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
