---
norma: Ley 17199
slug: ley-17199
tipo: ley
numero: 17199
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA\nSOLICITAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-09-27
promulgacion: 1969-09-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28825
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28825
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-09-27/17199/es@1969-09-27
version_xml: 1969-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17199

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA
SOLICITAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17199
**Publicación:** 1969-09-27
**Promulgación:** 1969-09-12
**Versión vigente:** 1969-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA SOLICITAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8283868** — "Artículo 1°.- Autorízase a las Municipalidades que se indican y por las cantidades que se señalan para contratar, en forma directa e independiente cada una de ellas, en el Banco del Estado de Chile o
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que cada una de las Municipalidades contrate, en virtud de la autorización concedida en el artículo 1°, deberá invertirse en la ejecución de las siguientes obras:
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que contraten las Municipalidades señaladas en el artículo 1.°, el rendimiento de las respectivas tasas parciales sobre el avalúo
- **Art. 5** — Las Municipalidades indicadas, en sesiones extraordinarias especialmente citadas y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, podrán invertir los fondos sobrantes de una en
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados, las Municipalidades respectivas podrán girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4.° para su inversión directa e
- **Art. 7** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4.° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades respectivas completarán las sumas ne
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías comunales de Talca, Maule,
- **Art. 9** — Las Municipalidades respectivas depositarán en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicios de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantida
- **Art. 10** — Reemplázase el artículo 5.° de la ley N.° 16.523, por el siguiente:     "Artículo 5°.- Destínase con el exclusivo objeto de atender el servicio del o los préstamos, el rendimiento del impuesto sobre e
- **Art. 11** — Reemplázanse en el artículo 4° de la ley N° 12.760, modificado por la ley número 14.579, los incisos segundo y tercero por los siguientes:     "Establécese en favor del Consejo Local de Deportes de Ta
- **Art. 12** — Autorízase al Presidente de la República para transferir gratuitamente a la Municipalidad de Talca los terrenos fiscales urbanos que ocupaba el rasgo del ex canal Sandoval, en la ciudad de Talca, con

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28825)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28825)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
