---
norma: Ley 17203
slug: ley-17203
tipo: ley
numero: 17203
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA REGLAMENTAR EL EJERCICIO DE LA PROFESION DE TAXISTA"
publicacion: 1969-09-25
promulgacion: 1969-09-17
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 28828
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28828
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1969-09-25/17203/es@1969-09-25
version_xml: 1990-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17203

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA REGLAMENTAR EL EJERCICIO DE LA PROFESION DE TAXISTA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17203
**Publicación:** 1969-09-25
**Promulgación:** 1969-09-17
**Versión vigente:** 1990-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS PARA REGLAMENTAR EL EJERCICIO DE LA
PROFESION DE TAXISTA
    Por cuanto, el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 9045841** — "ARTICULO 1° Sustitúyense las letras c) y d) del inciso 3° del artículo 3° de la ley 15.722, por las siguientes:     "c) Por el Subdirector General de Carabineros;     d) Por tres representantes de un
- **Art. 2** — DEROGADO.-
- **Art. 3** — La Comisión Central del Registro Nacional de Conductores Profesionales de Automóviles de Alquiler inscribirá sin más trámite en dicho registro a las personas que han sido empadronadas por la Federació
- **Art. 4** — Las personas que exploten taxis por cuenta propia o ajena, deberán cumplir los requisitos que establezca el Estatuto del Conductor Profesional de Automóviles de Alquiler, los señalados en las leyes y
- **Art. 5** — Será condición esencial para el otorgamiento de patente de taxis el destino efectivo y permanente del vehículo como automóvil de alquiler, en la forma y condiciones que determine la Subsecretaría de T
- **Art. 6** — La Subsecretaría de Transportes regulará las características, requisitos y condiciones de los automóviles de alquiler; las transferencias y traslados de dichos vehículos y, en general, todas aquellas
- **Art. 7** — Las importaciones de vehículos de carga de más de 1.500 kilos de capacidad y vehículos para la locomoción colectiva por calles y caminos, como asimismo, las de chassis para los mismos, deberán contar
- **Art. 8** — Los servicios de locomoción colectiva urbana, suburbana, rural e interprovincial no podrán suspender sus recorridos normales durante el día de elecciones ordinarias y extraordinarias. La fiscalización
- **Art. 9** — Sustitúyese, en la letra e) del artículo 2° transitorio de la ley 16.426, la expresión "autobuses" por "chassis" con motor incorporado.
- **Art. 10** — Los taxistas, cuyas solicitudes de adquisición de vehículos motorizados se hicieren conforme a las disposiciones de la ley 16.426, y que no hubiesen sido aceptadas porque no se les hubiere considerado
- **Art. 11** — El cónyuge sobreviviente y los legitimarios del taxista que haya fallecido después de la presentación de solicitud de importación de vehículo tendrá los mismos derechos del causante.
- **Art. 12** — Restablécese por dos años la vigencia de las franquicias que otorgan los artículos 1°, 2° y 3° transitorios de la ley 16.426, a contar del 4 de febrero de 1969.
- **Art. 13** — De las mismas franquicias establecidas en los artículos 1°, 2° y 3° transitorios de la ley 16.426 gozarán los autobuses donados o adquiridos para las Universidades del Estado o reconocidas por éste y
- **Art. 14** — Los vehículos beneficiados con las exenciones establecidas en los artículos 1°, 2° y 3° transitorios, de la ley 16.426, y en los artículos 9°, 12° y 13° de la presente ley, no podrán ser transferidos,
- **Art. 15** — Autorízase la importación y liberación del pago de impuestos, tasas, derechos y toda clase de gravámenes que se perciban por las Aduanas, de dos proyectores de cine marca Iskra, tipo KN-4, para pelícu
- **Art. 16** — Modifícase el inciso 5° del artículo 146° del Código del Trabajo en la siguiente forma:     a) Elimínase de la enumeración contenida en dicho inciso, al final del número 3°, la palabra "y" y la coma q
- **Art. 17 facúltase** — Facúltase al Presidente de la República para ampliar las plantas de la Subsecretaría de Transportes y departamentos dependientes en los siguientes cargos, señalados de acuerdo a la equivalencia establ
- **Art. 18** — Facúltase al Presidente de la República, para que a contar desde el 1° de enero de 1970 fije las remuneraciones del personal Directivo, Administrativo y de Servicios Menores de las Subsecretarías del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28828)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28828)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
