---
norma: Ley 17200
slug: ley-17200
tipo: ley
numero: 17200
titulo_oficial: "INSTITUYE UN CONGRESO UNIVERSITARIO EN LA UNIVERSIDAD DE CHILE, Y SUSTITUYE EL CONSEJO UNIVERSITARIO POR UN CONSEJO SUPERIOR PROVISIONAL."
publicacion: 1969-09-23
promulgacion: 1969-09-15
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28826
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28826
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1969-09-23/17200
version_xml: 1969-09-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17200

**Título oficial:** INSTITUYE UN CONGRESO UNIVERSITARIO EN LA UNIVERSIDAD DE CHILE, Y SUSTITUYE EL CONSEJO UNIVERSITARIO POR UN CONSEJO SUPERIOR PROVISIONAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17200
**Publicación:** 1969-09-23
**Promulgación:** 1969-09-15
**Versión vigente:** 1969-09-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_INSTITUYE EL CONGRESO UNIVERSITARIO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE Y SU CONSEJO SUPERIOR PROVISIONAL Por cuanto, el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9045835** — "Artículo 1°.- Habrá en la Universidad de Chile un Congreso Universitario transitorio para el cual serán elegidos setenta representantes del personal acádemico, veintiséis representantes estudiantiles
- **Art. 2** — Las atribuciones del Congreso Universitario serán las siguientes:     a) Redactar un proyecto de Estatutos Orgánico de la Universidad de Chile, el cual será elevado a la consideración de los Poderes p
- **Art. 3** — En tanto se promulga y publica el nuevo Estatuto Orgánico de la Universidad de Chile, esta Corporación se regirá por el D.F.L. N° 280, de 1931, y demás leyes vigentes, con las siguientes modificacione
- **Art. 4** — Declaránse válidos los acuerdos adoptados por el Consejo Universitario entre el 1.° de Julio de 1968 y la fecha de constitución del Consejo Superior provisional establecido en esta ley, sin proposició

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28826)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28826)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
