---
norma: Ley 17205
slug: ley-17205
tipo: ley
numero: 17205
titulo_oficial: "AUTORIZA LIBERACION TRIBUTARIA QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-09-30
promulgacion: 1969-09-25
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28829
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28829
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-09-30/17205
version_xml: 1969-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17205

**Título oficial:** AUTORIZA LIBERACION TRIBUTARIA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17205
**Publicación:** 1969-09-30
**Promulgación:** 1969-09-25
**Versión vigente:** 1969-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA LIBERACION TRIBUTARIA QUE SEÑALA Por cuanto, el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7178248** — "Artículo 1°- Autorízase la internación y liberación de un 50% del pago de los derechos, impuestos y tasas que se perciben por las aduanas de los bienes destinados a los socios de cooperativas cuyos r
- **Art. 2** — Condónanse los préstamos y sus intereses otorgados por la Corporación de la Vivienda a la Congregación de Nuestra Señora de la Caridad del Buen Pastor, de Los Nogales, provincia de Bío-Bío.
- **Art. 3** — Libérase a las Municipalidades a cuyo territorio jurisdiccional pertenezcan los predios de las empresas de la Gran Minería del Cobre y cuyos avalúos fijados por la retasación de la ley N° 15.021 fuero
- **Art. 4** — Intercálase en el inciso segundo del artículo 1° de la ley N° 12.120, entre las expresiones "arroz" y "sal", la palabra "sorgo-gramo", seguida de una (,).
- **Art. 5** — Autorízase la importación y libérase del pago de los derechos e impuestos que se perciben por las aduanas y que afecta a la importación de un vehículo motorizado, de propiedad del señor Arturo Benavid
- **Art. 6** — Lo dispuesto en el nuevo N° 26 del artículo 17 de la Ley de la Renta, regirá a contar del 1° de Enero de 1968 respecto de aquellos reajustes que hayan estado exentos del impuesto a la renta con anteri
- **Art. 7** — Rebájanse en un 50% los derechos que debe pagar la Cooperativa Agrícola Remolachera Ñuble "C.A.R." Ltda. a la Dirección General del Crédito Prendario y de Martillo, por las comisiones que perciba, en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28829)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28829)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
