---
norma: Ley 17214
slug: ley-17214
tipo: ley
numero: 17214
titulo_oficial: "FACULTA A LOS CONSEJOS DE LA CAJA DE PREVISION DE LA\nMARINA MERCANTE NACIONAL PARA ACEPTAR Y RECIBIR PAGO DE\nLAS IMPOSICIONES ADEUDADAS POR LA SOCIEDAD ASTILLEROS DE\nLAS HABAS S.A."
publicacion: 1969-10-16
promulgacion: 1969-10-07
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28834
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28834
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-10-16/17214
version_xml: 1969-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17214

**Título oficial:** FACULTA A LOS CONSEJOS DE LA CAJA DE PREVISION DE LA
MARINA MERCANTE NACIONAL PARA ACEPTAR Y RECIBIR PAGO DE
LAS IMPOSICIONES ADEUDADAS POR LA SOCIEDAD ASTILLEROS DE
LAS HABAS S.A.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17214
**Publicación:** 1969-10-16
**Promulgación:** 1969-10-07
**Versión vigente:** 1969-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_FACULTA A LOS CONSEJOS DE LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL PARA ACEPTAR Y RECIBIR PAGO DE LAS IMPOSICIONES ADEUDADAS POR LA SOCIEDAD ASTILLEROS DE LAS HABAS S.A.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5980380** — "Artículo 1°.- Facúltase a los Consejos de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional y de la Sección Tripulantes de Naves y Operarios Marítimos de la misma, para que:     a) Acepte y reciba
- **Art. 2** — Autorízase a la Sociedad Astilleros de Las Habas S. A. para enajenar libremente, con acuerdo de la Caja, el resto de las viviendas que no aceptaren en pago la Caja y la Sección, debiendo destinar el p
- **Art. 3** — Las viviendas que la Caja y la Sección adquieran a título de dación en pago serán vendidas a sus imponentes en conformidad al reglamento que dictará el Presidente de la República, en el plazo de 60 dí

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28834)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28834)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
