---
norma: Ley 17215
slug: ley-17215
tipo: ley
numero: 17215
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA FLORIDA PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-10-16
promulgacion: 1969-10-07
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28835
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28835
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-10-16/17215
version_xml: 1969-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17215

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA FLORIDA PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17215
**Publicación:** 1969-10-16
**Promulgación:** 1969-10-07
**Versión vigente:** 1969-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA FLORIDA PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8283902** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de La Florida para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile, la Corporación de Fomento de la Producción u otra instituc
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que se contraten en uso de la autorización que confiere esta ley, se destinarán por la Municipalidad de La Florida a enterar los aportes ya pactados, o que se pacten
- **Art. 4** — La Municipalidad de La Florida servirá los empréstitos que se autoriza contratar, con cargo al uno por mil del impuesto territorial que destine a este objeto el decreto de Hacienda número 2.047, de 29
- **Art. 5** — En el caso de contratarse en parte o no contratarse los empréstitos a que se refiere el artículo 1°, autorízase a la Municipalidad de La Florida para percibir directamente el uno por mil mencionado en
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de los empréstitos se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comu
- **Art. 7** — La Municipalidad de La Florida depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstito y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio de los préstamos, hasta la cantidad a que
- **Art. 8** — Autorízase a la Municipalidad de La Florida para que proceda a donar terrenos de su propiedad al Cuerpo de Bomberos de dicha comuna que deberá emplearlos en la habilitación de los cuarteles de sus div
- **Art. 9** — Desaféctase de su calidad de bien nacional de uso público declárase bien municipal terreno que aparece destinado como Plaza Las Dalias en el plano de la Población La Higuera, John F. Kennedy, de la co
- **Art. 10** — Denomínase "Doctor Sótero del Río" la calle San Luis, de la comuna de La Florida".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28835)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28835)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
