---
norma: Ley 17213
slug: ley-17213
tipo: ley
numero: 17213
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES 10.383 Y 10.475 E INTERPRETA EL ARTICULO 101° DE LA LEY 16.735; MODIFICA LA LEY 17.147, SOBRE REVALORIZACION DE PENSIONES, Y MODIFICA, ASIMISMO, EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 2.252, DE 27 DE FEBRERO DE 1957, DE HACIENDA"
publicacion: 1969-10-15
promulgacion: 1969-10-07
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28833
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28833
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-10-15/17213
version_xml: 1981-01-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17213

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES 10.383 Y 10.475 E INTERPRETA EL ARTICULO 101° DE LA LEY 16.735; MODIFICA LA LEY 17.147, SOBRE REVALORIZACION DE PENSIONES, Y MODIFICA, ASIMISMO, EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 2.252, DE 27 DE FEBRERO DE 1957, DE HACIENDA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17213
**Publicación:** 1969-10-15
**Promulgación:** 1969-10-07
**Versión vigente:** 1981-01-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_TABLA APLICABLE A REVALORIZACION DE PENSIONES DE LEY N°
17.147 Y MODIFICA LEYES QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1** — Reemplázase el inciso 2° del artículo 1° de la ley 17.147, por el siguiente:     "Para revalorizar las pensiones se amplificarán sus montos iniciales por la relación que exista entre el valor del índi
- **Art. 2** — Las instituciones señaladas en el artículo 2° de la ley 17.147 que, a la fecha de vigencia de la presente ley, hubieren revalorizado las pensiones, reliquidarán y pagarán este beneficio con sujeción a
- **Art. 3** — La Caja de Previsión de Empleados Particulares, con autorización del Presidente de la República, podrá pagar horas extraordinarias a su personal con el solo objeto de efectuar la revalorización a que
- **Art. 4** — El personal de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas que detentaba la calidad de suplente al 21 de junio de 1967, y que con posterioridad a esa fecha haya tenido discontinuidad de sus s
- **Art. 5** — Los operadores de máquinas de contabilidad de la ex Caja de Accidentes del Trabajo que en virtud de la ley 16.744 se incorporaron al Servicio de Seguro Social, deberán ser encasillados en la planta té
- **Art. 6** — Reemplázase, a contar desde el 1° de enero de 1970, el artículo 25° de la ley 10.475 por el siguiente:     "Artículo 25° La Caja y los organismos auxiliares reajustarán anualmente en el mismo porcenta
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 2.252, del Ministerio de Hacienda, de fecha 27 de febrero de 1957, publicado en el "Diario Oficial" de 13 de marzo del mismo año
- **Art. 8** — Intercálase en el artículo 58° de la ley 10.383, a continuación del inciso 1°, el siguiente inciso:     "Con acuerdo de su Consejo Directivo y aprobación de la Superintendencia de Seguridad Social, el
- **Art. 9** — No obstante lo dispuesto en el artículo precedente se declaran válidos para todos los efectos legales, los convenios celebrados con anterioridad a esta ley por el Servicio de Seguro Social sobre la mi
- **Art. 10** — Declárase, interpretando el artículo 101° de la ley 16.735, que la facultad conferida al Consejo Directivo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares por la citada disposición, modificada por e
- **Art. 11** — DEROGADO.-

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28833)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28833)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
