---
norma: Ley 17230
slug: ley-17230
tipo: ley
numero: 17230
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PIRQUE PARA CONTRATAR\nLOS PRESTAMOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-11-05
promulgacion: 1969-10-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28844
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28844
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-11-05/17230
version_xml: 1969-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17230

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PIRQUE PARA CONTRATAR
LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17230
**Publicación:** 1969-11-05
**Promulgación:** 1969-10-28
**Versión vigente:** 1969-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PIRQUE PARA CONTRATAR LOS PRESTAMOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8283930** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Pirque, del departamento de Puente Alto, para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de cr
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirá lo dispuesto en el artículo 71
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos autorizados contratar por la presente ley, deberá ser invertido en los siguientes fines: a) Compra de un conjunto habitacional,    compuesto de cuatro casas contiguo
- **Art. 4** — La Municipalidad de Pirque servirá el o los empréstitos que se autoriza contratar, con cargo al uno por mil del impuesto territorial que destina a este objeto el decreto de Hacienda N° 2.047, de 29 de
- **Art. 5** — En caso de no contratarse el o los empréstitos, la Municipalidad de Pirque podrá girar con cargo al rendimiento a que se refiere el artículo 4° para su inversión directa en las obras a que se refiere
- **Art. 6** — La Municipalidad de Pirque en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra de l
- **Art. 7** — En el evento de que los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Pirque completará la
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Pirque depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio de los préstamos hasta la cantidad a que asc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28844)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28844)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
