---
norma: Ley 17236
slug: ley-17236
tipo: ley
numero: 17236
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS QUE FAVORECEN EL EJERCICIO Y DIFUSION DE LAS ARTES"
publicacion: 1969-11-21
promulgacion: 1969-11-12
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28850
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28850
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1969-11-21/17236
version_xml: 2017-11-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17236

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS QUE FAVORECEN EL EJERCICIO Y DIFUSION DE LAS ARTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17236
**Publicación:** 1969-11-21
**Promulgación:** 1969-11-12
**Versión vigente:** 2017-11-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.236 APRUEBA NORMAS QUE FAVORECEN EL
EJERCICIO Y DIFUSION DE LAS ARTES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar
su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO.-
- **Art. 2** — La salida del territorio nacional de obras de artistas chilenos o extranjeros deberá ser autorizada previamente por el Servicio Nacional del Patrimonio Cultural.     Si la salida de dichas obras lesio
- **Art. 3** — No estará sometida a las exigencias establecidas en el artículo anterior, la salida del territorio nacional de aquellas obras de arte que formen parte de exposiciones oficiales o que se envíen como ap
- **Art. 4** — Las personas naturales y jurídicas deberán declarar a el Servicio Nacional del Patrimonio Cultural las obras de arte de que sean poseedoras, las que se anotarán en un Registro Especial, con indicación
- **Art. 5** — Se autoriza a los Bancos Comerciales del país para invertir hasta un 5% de sus fondos de reserva en la realización o adquisición de obras de arte. De este porcentaje, podrán utilizar hasta un 30% para
- **Art. 6** — Los edificios públicos de las principales ciudades del país, donde concurra habitualmente gran número de personas en razón de los servicios que prestan, tales como Ministerios, Universidades, Municipa
- **Art. 7** — En el cumplimiento de las funciones que le encomienda la presente ley, el Director Nacional del Servicio Nacional del Patrimonio Cultural será asesorado por una Comisión compuesta por dos representant
- **Art. 8** — Las adquisiciones de obras de arte, nacionales o extranjeras, destinadas a los Museos del Estado, estarán exentas de todo impuesto, tasa o derecho.     De la misma exención gozarán las donaciones de o
- **Art. 9** — Hasta la décima parte del impuesto que grave una asignación hereditaria podrá ser pagado mediante la transferencia de obras de arte a los Museos del Estado. Corresponderá a el Servicio Nacional del Pa
- **Art. 10** — Créase el Museo del Mar, dependiente de el Servicio Nacional del Patrimonio Cultural, que funcionará en el inmueble denominado "Casa de Lord Cochrane", en Valparaíso.     La Ley de Presupuesto de la N

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28850)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28850)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
