---
norma: Ley 17235
slug: ley-17235
tipo: ley
numero: 17235
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO, SISTEMATIZADO Y COORDINADO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO TERRITORIAL."
publicacion: 1969-12-24
promulgacion: 1969-12-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28849
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28849
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-12-24/17235
version_xml: 1998-07-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17235

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO, SISTEMATIZADO Y COORDINADO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO TERRITORIAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17235
**Publicación:** 1969-12-24
**Promulgación:** 1969-12-10
**Versión vigente:** 1998-07-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO, SISTEMATIZADO Y COORDINADO DE
LA LEY SOBRE IMPUESTO TERRITORIAL

    Santiago, 10 de Noviembre de 1969.- Hoy se decretó lo
que sigue:
    Núm. 2.356.- Vistos: Que el artículo 9° de la ley N°
16.623, de 25 de Abril de 1967, me facultó para fijar el
texto de la ley sobre contribuciones de Bienes Raíces,
refundiendo en un solo cuerpo legal la ley N° 4.174, sus
modificaciones _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del objeto del impuesto
- **Título**: TITULO II De las exenciones
- **Título**: TITULO III De la tasación de los bienes raíces
- **Título**: TITULO IV De la tasa del impuesto
- **Título**: TITULO V DE LOS ROLES DE AVALUOS Y DE CONTRIBUCIONES
  - **Párrafo**: Párrafo 1º De los Reajustes Anuales.
  - **Párrafo**: Párrafo 2° De las Modificaciones de Avalúos y de otros factores
  - **Párrafo**: Párrafo 3º De los Roles de Contribuciones
- **Título**: TITULO VI DE LOS OBLIGADOS AL PAGO DEL IMPUESTO
- **Título**: TITULO VII DISPOSICIONES VARIAS

## Artículos (56 totales)

- **Art. 1** — Establécese un impuesto a los bienes raíces, que se aplicará sobre el avalúo de ellos, determinado de conformidad con las disposiciones de la presente ley.     Para este efecto, los inmuebles se agrup
- **Art. 2** — Estarán exentos de todo o parte de los impuestos establecidos en la presente ley, los inmuebles señalados en el Cuadro Anexo N° 1 en la forma y condiciones que en él se indican. Además estarán exentos
- **Art. 3** — El Servicio de Impuestos Internos deberá tasar los bienes sujetos a las disposiciones de esta ley, por comunas, provincias o agrupaciones comunales o provinciales, en el orden y fecha que señale el Pr
- **Art. 4** — El Servicio de Impuestos Internos impartirá las instrucciones técnicas y administrativas necesarias para efectuar la tasación, ajustándose a las normas siguientes:     1°.- Para la tasación de los pre
- **Art. 5** — Derogado.
- **Art. 6** — Derogado.
- **Art. 7** — Derogado.
- **Art. 8** — Derogado.
- **Art. 9** — Derogado.
- **Art. 10** — Derogado.
- **Art. 11** — Derogado.
- **Art. 12** — Derogado.
- **Art. 13** — Terminada la tasación referente a una comuna, el Servicio de Impuestos Internos formará el rol de avalúos correspondiente, el que deberá contener la totalidad de los bienes raíces comprendidos en la c
- **Art. 14** — Dentro de los diez días siguientes a la recepción del rol a que se refiere el artículo anterior, el alcalde lo hará fijar durante treinta días seguidos en lugar visible del local donde funciona la mun
- **Art. 15** — Sobre los avalúos fijados en conformidad a esta ley se aplicará un impuesto cuya tasa será de quince por mil al año.
- **Art. 16** — La tasa señalada en el artículo anterior está formada por las siguientes tasas parciales:     a) un 13 por mil, de exclusivo beneficio fiscal;     b) un 3 por mil, de exclusivo beneficio municipal;
- **Art. 17** — Los bienes raíces no agrícolas afectos al pago de contribuciones, ubicados en las áreas Art.3°, 6. urbanas que correspondan a sitios que no se encuentren edificados, que no estén destinados a ornato d
- **Art. 18** — Las demás tasas parciales señaladas en las letras d) y e) del artículo 16° se considerarán sólo para los efectos de la aplicación de las exenciones parciales de este impuesto, y el Servicio de Tesorer
- **Art. 19** — No obstante lo dispuesto en el artículo 16°, en los sectores de las comunas de Providencia, de Magallanes y de Maipú que cuenten con alcantarillado municipal y en los sectores de la comuna de Maipú qu
- **Art. 20** — En las comunas de Valparaíso y Viña del Mar la tasa parcial del impuesto territorial del trece por mil de exclusivo beneficio fiscal, se dividirá en la siguiente forma: un once por mil de exclusivo be
- **Art. 21** — DEROGADO.-
- **Art. 22** — Derogado.
- **Art. 23** — Derogado.
- **Art. 24** — DEROGADO.-
- **Art. 25** — Los avalúos de los bienes raíces agrícolas y no agrícolas y los montos exentos, vigentes al 31 de diciembre y al 30 de junio de cada año, se reajustarán semestralmente a contar del 1 de enero y 1 de j
- **Art. 26** — Derogado.
- **Art. 27** — Derogado.
- **Art. 28** — Los avalúos o contribuciones de los bienes raíces agrícolas, no agrícolas, serán modificados y 11. a) por el Servicio de Impuestos Internos, por las siguientes causales:     a) Errores de transcripció
- **Art. 29** — Los avalúos de los bienes raíces agrícolas serán modificados por el Servicio de Impuestos Internos, por las siguientes causales, además de las señaladas en el artículo anterior.     a) Construcción de
- **Art. 30** — Los avalúos de los bienes raíces no agrícolas serán modificados por el Servicio de Impuestos Internos por las siguientes causales, además de las señaladas en el artículo 28°:     a) Nuevas construccio

_(... 26 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28849)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28849)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
