---
norma: Ley 17233
slug: ley-17233
tipo: ley
numero: 17233
titulo_oficial: "DECLARA VALIDOS ACUERDOS QUE INDICA, ADOPTADOS POR\nLA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO"
publicacion: 1969-11-05
promulgacion: 1969-10-31
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28847
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28847
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1969-11-05/17233
version_xml: 1969-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17233

**Título oficial:** DECLARA VALIDOS ACUERDOS QUE INDICA, ADOPTADOS POR
LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17233
**Publicación:** 1969-11-05
**Promulgación:** 1969-10-31
**Versión vigente:** 1969-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DECLARA VALIDOS ACUERDOS QUE INDICA, ADOPTADOS POR LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Declárase válido para todos los efectos legales, y a contar de la fecha de publicación de la presente ley, el acuerdo N° 661, adoptado por la Municipalidad de Santiago con fecha 31 de Agosto de 1968,
- **Art. 2** — A los funcionarios profesionales universitarios a que se refieren los artículos 73 de la ley N° 15.840, 71 de la ley N° 16.464 y 9° de la ley N° 16.587, el aumento de grado establecido en el acuerdo m
- **Art. 3** — Declárase igualmente válido el acuerdo N° 343, adoptado por la Municipalidad de Santiago con fecha 28 de Junio de 1966, que se refiere al encasillamiento de su personal de mecánicos. Con el fin de dar
- **Art. 4** — Los obreros de la Municipalidad de Santiago que se desempeñaban como choferes y que fueron encasillados como empleados, manteniendo las referidas funciones, en virtud de la modificación de Planta, apr
- **Art. 5** — Autorízase a la Dirección de Pavimentación de la Municipalidad de Santiago para emplear el sistema de pago de tratos establecido en el artículo 56 del Reglamento General de la Ley de Pavimentación de
- **Art. 6** — El reajuste a que se refiere el D.F.L. N° 1, de 7 de Enero de 1969, se aplicará sobre la escala de sueldos establecida en el acuerdo que por el artículo 1° se valida.
- **Art. 7** — Las normas contenidas en los artículos anteriores no podrán significar, en caso alguno, el pago de diferencias de remuneraciones con efecto retroactivo y sólo producirán sus efectos a partir de la fec
- **Art. 8** — Autorízase a la Municipalidad de Rengo para traspasar a su presupuesto ordinario, por una sola vez en el curso del presente año, hasta la suma de E° 250.000,- de los ingresos provenientes de la ley N°
- **Art. 8859545** — transitorio.- A fin de dar cumplimiento a las disposiciones de la presente ley, facúltase a la Municipalidad de Santiago para modificar su presupuesto y el de la Dirección de Pavimentación de Santiago

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28847)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28847)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
