---
norma: Ley 17238
slug: ley-17238
tipo: ley
numero: 17238
titulo_oficial: "FRANQUICIAS TRIBUTARIAS PARA LA IMPORTACION DE BIENES PERTENECIENTES A LAS PERSONAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-11-22
promulgacion: 1969-11-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28852
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28852
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-11-22/17238
version_xml: 2017-03-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17238

**Título oficial:** FRANQUICIAS TRIBUTARIAS PARA LA IMPORTACION DE BIENES PERTENECIENTES A LAS PERSONAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17238
**Publicación:** 1969-11-22
**Promulgación:** 1969-11-13
**Versión vigente:** 2017-03-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FRANQUICIAS TRIBUTARIAS PARA LA IMPORTACION DE BIENES
PERTENECIENTES A LAS PERSONAS QUE SEÑALA
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a los profesionales y técnicos chilenos que regresen definitivamente al país antes del plazo de un año, contado desde la fecha de vigencia de esta ley y acrediten una residencia ininterrump
- **Art. 2** — El automóvil y los demás bienes importados con las franquicias señaladas anteriormente no podrán ser objeto de negociación de ninguna especie, tal como compraventa, arrendamiento, comodato o cualquier
- **Art. 3** — Lo dispuesto en los artículos anteriores se aplicará también a las personas que, cumpliendo los requisitos señalados, hayan internado los bienes con anterioridad a la fecha de vigencia de esta ley, ba
- **Art. 4** — El Presidente de la República dictará un reglamento en el que se fijen las normas de otorgamiento, control y fiscalización de las franquicias señaladas en el artículo 1° y demás disposiciones necesari
- **Art. 5** — Modifícase la subpartida 00.04.02 del Arancel Aduanero en el sentido de agregar los siguientes incisos a continuación del inciso 3° de la citada subpartida:     "Un mismo funcionario sólo podrá acoger
- **Art. 6** — Autorízase la importación sin depósito y con una tributación aduanera única equivalente al 50% del derecho ad valorem del Arancel Aduanero que les afectaría de acuerdo al régimen general, a los vehícu
- **Art. 7** — Agrégase al artículo 3° de la ley 16.768, el siguiente nuevo inciso:     Igual procedimiento podrán adoptar los Administradores de Aduanas en casos de explosivos, mercancías perecibles o de peligrosa

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28852)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28852)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
