---
norma: Ley 17252
slug: ley-17252
tipo: ley
numero: 17252
titulo_oficial: "MODIFICA LA DENOMINACION DE LA ACTUAL PLANTA AUXILIAR DE OPERACION TRANSPORTE DE LA EMPRESA DE TRANSPORTES COLECTIVOS DEL ESTADO, POR LA DE \"PLANTA DE OPERACION TRANSPORTE\""
publicacion: 1969-12-06
promulgacion: 1969-12-03
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 28860
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28860
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1969-12-06/17252
version_xml: 1975-05-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17252

**Título oficial:** MODIFICA LA DENOMINACION DE LA ACTUAL PLANTA AUXILIAR DE OPERACION TRANSPORTE DE LA EMPRESA DE TRANSPORTES COLECTIVOS DEL ESTADO, POR LA DE "PLANTA DE OPERACION TRANSPORTE"

**Tipo:** Ley
**Número:** 17252
**Publicación:** 1969-12-06
**Promulgación:** 1969-12-03
**Versión vigente:** 1975-05-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_MODIFICA LA DENOMINACION DE LA ACTUAL PLANTA AUXILIAR DE
OPERACION TRANSPORTE DE LA EMPRESA DE TRANSPORTES COLECTIVOS
DEL ESTADO, POR LA DE "PLANTA DE OPERACION TRANSPORTE"
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 8758625** — "ARTICULO 1° Modifícase la denominación de la actual Planta Auxiliar de Operación Transporte de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, por la de "Planta de Operación Transporte". Esta Planta
- **Art. 2** — Se declara que la fijación de la Planta de Operación Transporte de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, contenida en los decretos supremos 347, de 14 de agosto de 1967, y 503, de 1° de dic
- **Art. 3** — Declárase el 1° de mayo de cada año como el "Día del Trabajador de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado" y libérase ese día al personal de esta Empresa del desempeño de sus funciones, pero
- **Art. 4** — Declárase que la forma en que la Empresa de Transportes Colectivos del Estado canceló el reajuste de sueldos y salarios para el año 1968, interpretó correctamente lo dispuesto en el artículo 52° de la
- **Art. 5** — Con el objeto de suplementar el ítem 02-14 del presupuesto de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, a cuyo cargo se imputó el cumplimiento de los dictámenes de la Contraloría General de la
- **Art. 6** — Otórgase a contar de la fecha de publicación de la presente ley, al personal de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, el derecho establecido en el artículo 26° del decreto con fuerza de ley
- **Art. 7** — Derógase el artículo 21° del decreto con fuerza de ley 169, de 5 de abril de 1960.     Se aplicará al personal de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado lo dispuesto en el inciso 1° del artíc
- **Art. 8** — Derógase, en el artículo 5° de la ley 15.575, la parte final del inciso 1° que dispone, "sin perjuicio de su calidad jurídica de personal de Servicios Menores", agregada por el N° 1) del artículo 29°
- **Art. 9** — Reemplázase el inciso 2° del artículo 24° del decreto con fuerza de ley 169, de 1960, por el siguiente:     "La aplicación de las medidas anteriores se resolverán por el Director, previo informe de la
- **Art. 10** — Establécese un aporte equivalente al 1% de las remuneraciones imponibles del personal de choferes de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado que presta sus servicios en la ciudad de Santiago,
- **Art. 11** — Las prestaciones de pensión y cuota mortuoria que establece la ley 16.744 son compatibles con las que contemplan los diversos regímenes previsionales.     No obstante lo anterior, si la adición de las
- **Art. 12** — La norma contenida en el artículo anterior regirá a contar desde la fecha de vigencia de la ley 16.744.
- **Art. 13** — Intercálase en el artículo 14°, inciso 1°, de la ley 10.621, de 12 de diciembre de 1952, a continuación de las palabras "Imprentas de Obras" y antes de las expresiones "de cualquier naturaleza", lo si
- **Art. 14** — Modifícase el artículo 14° del decreto con fuerza de ley 169, de 1960, agregando después de la frase "Ingeniero Civil" la conjunción disyuntiva "o" y la frase "Ingeniero Industrial Mecánico".
- **Art. 15** — Facúltase al Presidente de la República para constituir en la Empresa de Transportes Colectivos del Estado comités de empresas integrados por igual número de representantes de los trabajadores y de la
- **Art. 16** — Agrégase al artículo 9° de la ley 15.840, la siguiente frase: "Asimismo podrá constituir sociedades relacionadas con sus fines con la Corporación de Fomento de la Producción y otras corporaciones y em
- **Art. 17** — Agrégase al final de la glosa del ítem 12/02/08.102 de la Ley de Presupuestos vigente, la siguiente frase: "Este ítem será excedible hasta el monto efectivo de los reembolsos que se reciban en la Teso
- **Art. 18** — Facúltase al Director de la Empresa Portuaria de Chile para refundir en una sola Planta y para encasillar en ella a los funcionarios administrativos que se encuentran encasillados en las Plantas orden
- **Art. 19** — Declárase no aplicable a los obreros permanentes de la Empresa Portuaria de Chile lo dispuesto en los incisos 2° y 3° del artículo 10° de la ley 10.676, regulándose, en el futuro, el feriado a estos t
- **Art. 20** — Declárase que las sumas provenientes del inciso 19° del artículo 7° de la ley 16.250, ascendente a la cantidad de E° 793.373,95, y que la Empresa Portuaria de Chile ha dejado de destinar a la confecci
- **Art. 21** — La Empresa Portuaria de Chile descontará de las remuneraciones de su personal de empleados con autorización escrita de éstos, la cuota social ordinaria y los aportes extraordinarios que correspondan a
- **Art. 22** — La Empresa Portuaria de Chile estará exenta de toda clase de impuestos, gravámenes, contribuciones, servicios, comisiones, multas o derechos fiscales, con excepción del impuesto a los servicios establ
- **Art. 23** — Condónanse las sumas adeudadas por la Empresa Portuaria de Chile al Fisco de Chile por los tributos o gravámenes referidos en el artículo anterior.
- **Art. 24** — Declárase ajustada a derecho para todos los efectos legales, la interpretación dada por la Línea Aérea Nacional- Chile, a las disposiciones de la ley 7.295, relativas a aumentos anuales y trienales de
- **Art. 25** — Los certificados de revisión de vehículos de locomoción colectiva de pasajeros que deben presentarse en la Subsecretaría de Transportes o Juntas Reguladoras de Tránsito, para los efectos del otorgamie
- **Art. 26** — Sustitúyese, desde la fecha de su vigencia, en el inciso final del tercero de los artículos de la letra C) del artículo 1° de la ley 17.063, la expresión "semestralmente" por "trimestralmente".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28860)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28860)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
