---
norma: Ley 17254
slug: ley-17254
tipo: ley
numero: 17254
titulo_oficial: "MODIFICA LEYES QUE INDICA, QUE INCIDEN SOBRE\nPREVISION DE PERIODISTAS"
publicacion: 1969-12-10
promulgacion: 1969-12-04
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28862
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28862
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-12-10/17254
version_xml: 1969-12-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17254

**Título oficial:** MODIFICA LEYES QUE INDICA, QUE INCIDEN SOBRE
PREVISION DE PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17254
**Publicación:** 1969-12-10
**Promulgación:** 1969-12-04
**Versión vigente:** 1969-12-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LEYES QUE INDICA, QUE INCIDEN SOBRE PREVISION DE PERIODISTAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 7178388** — "Artículo 1°- Modifícase la ley N° 15.386, en la siguiente forma:     I.- Agrégase, como artículo nuevo, a continuación del artículo 11, el siguiente:     "Artículo 11 bis.- No obstante lo dispuesto e
- **Art. 2.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 10.621:     I.- Agrégase, como artículo nuevo, a continuación del 50, el siguiente:     Artículo 50 bis.- Los imponentes periodistas tendrán
- **Art. 3.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 159 de la ley N.o 16.617:     a) En el inciso tercero, reemplázase la frase "años 1964, 1965 y 1966", por la frase "años 1964, 1965, 1966, 196
- **Art. 4.o** — o- Autorízase, por una sola vez, a la Comisión Revalorizadora de Pensiones, para que fije un nuevo índice de revalorización, de acuerdo con las normas correspondientes, que regirá a contar desde el dí
- **Art. 5.o** — o- Declárase que, para todos los efectos del encasillamiento dispuesto en la ley N.o 16.744, el decreto N.o 5-134, del Ministerio del Trabajo y Previsión Social, de 19 de Marzo de 1964, tendrá como fe
- **Art. 6.o** — o- Las disposiciones de la presente ley no serán aplicables a los personales técnicos y administrativos de las empresas periodísticas, fotograbadores e imprentas de obras del Departamento de Periodist
- **Art. 7** — Agrégase a la ley N° 12.120 el siguiente artículo 16 bis:     "Artículo 16 bis.- La tasa del impuesto a los servicios será del 8% respecto de los ingresos percibidos por los concesionarios de los cana
- **Art. 8** — Derógase el artículo 26 de la ley N° 17.073.
- **Art. 9** — Agrégase al artículo 2° de la ley N° 10.621, el siguiente N° 14, nuevo, sustituyendo el punto (.) final del N° 13, por "y":     "14) Con el 10% de las sumas a que se refiere el número anterior, de car
- **Art. 10** — El artículo 1° de esta ley, salvo la letra c) del artículo 11 bis que se agrega a la ley N° 15.386, regirá a contar desde el 1° de Julio de 1969.
- **Art. 7178398** — transitorio.- Ingresará al Fondo Especial de Revalorización a que se refiere el artículo 11 bis de la ley N° 15.386, la totalidad de los recursos percibidos hasta la fecha de publicación de esta ley p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28862)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28862)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
