---
norma: Ley 17255
slug: ley-17255
tipo: ley
numero: 17255
titulo_oficial: "TENDRAN LA CALIDAD DE EMPLEADO PARA TODOS LOS\nEFECTOS LEGALES LAS PERSONAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-12-11
promulgacion: 1969-12-04
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28863
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28863
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-12-11/17255
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17255

**Título oficial:** TENDRAN LA CALIDAD DE EMPLEADO PARA TODOS LOS
EFECTOS LEGALES LAS PERSONAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17255
**Publicación:** 1969-12-11
**Promulgación:** 1969-12-04
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_TENDRAN LA CALIDAD DE EMPLEADO PARA TODOS LOS
EFECTOS LEGALES LAS PERSONAS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Tendrán la calidad de empleado para todos los efectos legales, las personas que se desempeñan profesionalmente como controladores de cines y espectáculos públicos.
- **Art. 2** — Mientras se crea la Comisión Tripartita para la actividad Cinematográfica, conforme a lo dispuesto en el artículo 7° de la ley número 17.074, de 31 de Diciembre de 1968, establécese la Comisión Perman
- **Art. 3** — El Presidente de la República dictará dentro del plazo de noventa días, contados desde la publicación de la presente ley en el Diario Oficial, el Reglamento que regirá las condiciones de trabajo y sis
- **Art. 4** — Las Compañías Distribuidoras de Películas, sean chilenas o extranjeras, y los empresarios independientes, deberán reincorporar dentro del plazo de 30 días desde la publicación de la presente ley, a lo
- **Art. 8915300** — transitorio.- Para los efectos de lo establecido en la presente ley, las Compañías Distribuidoras de Películas, sean chilenas o extranjeras, y los empresarios independientes, que ocupan los servicios

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28863)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28863)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
