---
norma: Ley 17258
slug: ley-17258
tipo: ley
numero: 17258
titulo_oficial: "RECONOCE PARA TODOS LOS EFECTOS LEGALES Y PREVISIONALES\nLOS AÑOS SERVIDOS EN LAS INSTITUCIONES QUE INDICA A LOS\nPERSONALES QUE SEÑALA"
publicacion: 1969-12-11
promulgacion: 1969-12-05
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 179549
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=179549
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1969-12-11/17258
version_xml: 1969-12-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Años de Servicio", "Ex Caja de Accidentes del Trabajo", "Compañías de Seguros", "Servicio Nacional de Salud", "Instituto Traumatológico de Santiago", "Instituto Traumetológico del S.N.S.", "Caja de Previsión del Banco del Estado de Chile", "Ley no. 16.744", "Ley no. 17.015"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17258

**Título oficial:** RECONOCE PARA TODOS LOS EFECTOS LEGALES Y PREVISIONALES
LOS AÑOS SERVIDOS EN LAS INSTITUCIONES QUE INDICA A LOS
PERSONALES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17258
**Publicación:** 1969-12-11
**Promulgación:** 1969-12-05
**Versión vigente:** 1969-12-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Años de Servicio
- Ex Caja de Accidentes del Trabajo
- Compañías de Seguros
- Servicio Nacional de Salud
- Instituto Traumatológico de Santiago
- Instituto Traumetológico del S.N.S.
- Caja de Previsión del Banco del Estado de Chile
- Ley no. 16.744
- Ley no. 17.015

## Encabezado

_RECONOCE PARA TODOS LOS EFECTOS LEGALES Y PREVISIONALES LOS AÑOS SERVIDOS EN LAS INSTITUCIONES QUE INDICA A LOS PERSONALES QUE SEÑALA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 6314234** — "Artículo 1º.- Reconócense para todos los efectos legales y previsionales, los años servidos en la ex Caja de Accidentes del Trabajo y en las Compañías de Seguros, a los personales que en virtud de la
- **Art. 2** — Los personales del Instituto Traumatológico de Santiago y provincias que al 31 de Diciembre de 1968, se encontraban trabajando con cargo al ítem Campañas Sanitarias, deberán ser encasillados en los ca
- **Art. 3** — Los personales de la ex Caja de Accidentes del Trabajo, mantendrán su representación gremial ante el Consejo de la Caja de Previsión del Banco del Estado de Chile hasta la total extinción de sus impon
- **Art. 4** — Declárase que la aplicación de las disposiciones de la ley Nº 17.015 alcanzan a todos los funcionarios de la ex Caja de Accidentes del Trabajo.
- **Art. 5** — Los personales de la ex Caja de Accidentes del Trabajo deberán ser encasillados en el Servicio Nacional de Salud en los grados o categorías que correspondan a sus remuneraciones y en los escalafones q
- **Art. 6** — Los personales de las Compañías de Seguros incorporados al Servicio Nacional de Salud, mantendrán la previsión y el régimen de asignaciones familiares que tenían en dichas Compañías.
- **Art. 7** — No obstará a la incorporación de funcionarios en los nuevos escalafones creados o que se creen en el futuro por el Servicio Nacional de Salud en virtud del artículo 24 de la ley Nº 16.840, el hecho de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=179549)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=179549)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
