---
norma: Ley 17264
slug: ley-17264
tipo: ley
numero: 17264
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE PREVISION DE EMPLEADOS DE\nNOTARIAS, CONSERVADORES DE BIENES RAICES Y ARCHIVOS\nJUDICIALES"
publicacion: 1969-12-27
promulgacion: 1969-12-17
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28870
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28870
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1969-12-27/17264
version_xml: 1969-12-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17264

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE PREVISION DE EMPLEADOS DE
NOTARIAS, CONSERVADORES DE BIENES RAICES Y ARCHIVOS
JUDICIALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17264
**Publicación:** 1969-12-27
**Promulgación:** 1969-12-17
**Versión vigente:** 1969-12-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS SOBRE PREVISION DE EMPLEADOS DE NOTARIAS, CONSERVADORES DE BIENES RAICES Y ARCHIVOS JUDICIALES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 5980643** — "Artículo 1°.- Declárase que el verdadero sentido y alcance del inciso segundo del artículo 32, de la ley N° 15.702, respecto de las imposiciones por diferencia de remuneraciones de los empleados de N
- **Art. 2** — Condónanse a los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces y Archiveros Judiciales los intereses y multas que adeudan a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, por concepto de imposicione
- **Art. 3** — Facúltase a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas para suscribir convenios de pago con los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces y Archiveros Judiciales, por las imposiciones y aport
- **Art. 4** — Las deudas por imposiciones y aportes a que se refieren los artículos 2° y 3° son, exclusivamente, las provenientes de las diferencias entre las rentas imponibles consideradas para efectuarlos y las e
- **Art. 5** — La Caja otorgará préstamos a los empleados de notarías, Conservadores de Bienes Raíces, de Comercio o de Minas y Archivos Judiciales, para que ellos paguen las diferencias de imposiciones que hasta el
- **Art. 6** — Las reglas de los artículos precedentes no serán aplicadas a las sumas que los notarios, Conservadores y Archiveros adeuden a la Caja por concepto de los depósitos que se han debido hacer conforme al
- **Art. 7** — Para los efectos de controlar el cumplimiento de las disposiciones sobre previsión de los empleados a que se refiere la presente ley, los empleadores deberán poner a disposición de los Inspectores de
- **Art. 8** — Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 504, inciso segundo, del Código Orgánico de Tribunales, se considerará que todos los empleados que hayan figurado en las planillas presentadas a la Caja
- **Art. 9** — Para tener derecho a jubilación por retiro voluntario con menos de 30 años de servicios, los empleados de Notarías, Conservadores de Bienes Raíces y Archivos Judiciales deberán cumplir, además de los
- **Art. 10** — Las deudas que el personal de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas tengan con la Institución, provenientes de remuneraciones indebidamente percibidas por aplicación de las leyes N.os 1

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28870)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28870)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
