---
norma: Ley 17265
slug: ley-17265
tipo: ley
numero: 17265
titulo_oficial: "DECLARA CADUCIDAD DE LOS DERECHOS DE APROVECHAMIENTO\nQUE INDICA, FIJA NORMAS PARA EL OTORGAMIENTO DE LOS\nMISMOS Y MODIFICA LOS ARTICULOS 91.° Y 247.° DEL CODIGO\nDE AGUAS"
publicacion: 1969-12-30
promulgacion: 1969-12-18
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28871
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28871
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1969-12-30/17265/es@1969-12-30
version_xml: 1969-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17265

**Título oficial:** DECLARA CADUCIDAD DE LOS DERECHOS DE APROVECHAMIENTO
QUE INDICA, FIJA NORMAS PARA EL OTORGAMIENTO DE LOS
MISMOS Y MODIFICA LOS ARTICULOS 91.° Y 247.° DEL CODIGO
DE AGUAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17265
**Publicación:** 1969-12-30
**Promulgación:** 1969-12-18
**Versión vigente:** 1969-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_DECLARA CADUCIDAD DE LOS DERECHOS DE APROVECHAMIENTO QUE INDICA, FIJA NORMAS PARA EL OTORGAMIENTO DE LOS MISMOS Y MODIFICA LOS ARTICULOS 91.° Y 247.° DEL CODIGO DE AGUAS
    aprobación al siguiente:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del Código de Aguas, decláranse caducados en la parte no usada, por cualquier motivo, por sus titulares, los derechos de aprovechamiento que se hubieran
- **Art. 2** — La Dirección General de Aguas podrá otorgar el derecho de aprovechamiento a las personas que se encuentran en la situación contemplada en el artículo anterior sin sujeción a los trámites establecidos
- **Art. 3** — Agréganse los siguientes incisos al artículo 247 del Código de Aguas:     "El incumplimiento de las medidas tomadas por la Dirección General de Aguas, será sancionado con una multa de uno a cuatro sue
- **Art. 4** — Suprímense las palabras "privilegios o" en el artículo 91 del Código de Aguas.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28871)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28871)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
