---
norma: Ley 17268
slug: ley-17268
tipo: ley
numero: 17268
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE MOSTAZAL PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA Y EXIME A LA\nMUNICIPALIDAD DE PEUMO DEL PAGO QUE INDICA"
publicacion: 1970-01-09
promulgacion: 1969-12-24
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28874
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28874
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-01-09/17268
version_xml: 1970-01-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17268

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE MOSTAZAL PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA Y EXIME A LA
MUNICIPALIDAD DE PEUMO DEL PAGO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17268
**Publicación:** 1970-01-09
**Promulgación:** 1969-12-24
**Versión vigente:** 1970-01-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE MOSTAZAL PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA Y EXIME A LA MUNICIPALIDAD DE PEUMO DEL PAGO QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8284000** — "Artículo 1.o- Autorízase a la Municipalidad de Mostazal para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, que produzcan
- **Art. 2.o** — o- Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar él o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3.o** — o- La Municipalidad de Mostazal deberá invertir el producto del o los empréstitos en obras de adelanto comunal, cuya realización deberá acordarse en sesión extraordinaria especialmente citada y con el
- **Art. 4.o** — o- Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento de la tasa parcial de un uno por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de
- **Art. 5.o** — o- La Municipalidad de Mostazal, en sesión extraordinaria especialmente citada y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en ot
- **Art. 6.o** — o- En caso de no contratarse él o los empréstitos la Municipalidad de Mostazal podrá girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4.o para su inversión directa en las obras se
- **Art. 7.o** — o- El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal
- **Art. 8.o** — o- La Municipalidad de Mostazal depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantid
- **Art. 9.o** — o- Exímese a la Municipalidad de Peumo del pago de la contribución territorial, respecto de las nueve viviendas que forman la población Municipal de dicha localidad, y condónanse los impuestos fiscale
- **Art. 10** — Agrégase al artículo 153 de la ley N° 17.105, el siguiente inciso final:     "No obstante lo dispuesto en los incisos precedentes, las Municipalidades, con el voto conforme de la mayoría de los Regido
- **Art. 11** — Declárase que en el artículo 10 de la ley N.o 17.044, publicada en el Diario Oficial de 19 de Diciembre de 1968, el número de la ley que se cita es "15.209" en vez de "15.207".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28874)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28874)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
