---
norma: Ley 17267
slug: ley-17267
tipo: ley
numero: 17267
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nMODIFICAR LAS DISPOSICIONES RELATIVAS A REMUNERACIONES\nDEL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS\nMODIFICA IMPUESTOS\nOTRAS MATERIAS"
publicacion: 1969-12-23
promulgacion: 1969-12-22
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28873
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28873
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1969-12-23/17267
version_xml: 1969-12-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17267

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
MODIFICAR LAS DISPOSICIONES RELATIVAS A REMUNERACIONES
DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS
MODIFICA IMPUESTOS
OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17267
**Publicación:** 1969-12-23
**Promulgación:** 1969-12-22
**Versión vigente:** 1969-12-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA MODIFICAR LAS DISPOSICIONES RELATIVAS A REMUNERACIONES DEL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y CARABINEROS MODIFICA IMPUESTOS OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 9026357** — "Artículo 1.o- Autorízase al Presidente de la República para que proceda a modificar las disposiciones relativas a remuneraciones del personal de las Fuerzas Armadas, de las Subsecretarías del Ministe
- **Art. 2.o** — o- Dentro del plazo de 30 días, contado desde la publicación de la presente ley, el Presidente de la República deberá dar cumplimiento a lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo 110 del D.F.L. N.
- **Art. 3.o** — o- El personal de las Fuerzas Armadas y Carabineros que por accidente en acto del servicio o como consecuencia de su desempeño en el mismo hubiere sido declarado con invalidez de segunda clase por la
- **Art. 4.o** — o- El Ministro de Hacienda informará semestralmente a la Comisión de Defensa Nacional, Educación Física y Deportes de la Cámara de Diputados, en sesión secreta, del cumplimiento de lo dispuesto en los
- **Art. 5.o** — o- La Corporación de Fomento de la Producción y las instituciones de crédito podrán otorgar préstamos o celebrar convenios con FAMAE y ASMAR con el objeto de habilitar a estas instituciones para crear
- **Art. 6.o** — o- Facúltase a la instituciones semifiscales, empresas del Estado, Municipalidades y, en general, a las instituciones u organismos del sector público con personalidad jurídica o de administración autó
- **Art. 7.o** — o- Autorízase, igualmente, al Presidente de la República para asimilar la escala de rentas y sistema de remuneraciones del personal del Servicio de Investigaciones al de Carabineros de Chile, y para d
- **Art. 8** — Modíficase la ley N° 12.120, sobre Impuesto a las Compraventas y otras Convenciones sobre Bienes y Servicios, en la siguiente forma:     1.- Reemplazar en el inciso tercero del artículo 1° y en la let
- **Art. 9** — En el inciso primero del N° 8 del artículo 1° de la ley N.° 16.272, sobre Impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, reemplazar el guarismo "4" por "6".
- **Art. 10** — Elévanse en un 20% las tasas fijas de la ley N° 16.272, sobre Impuesto de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, con excepción de los impuestos contenidos en su Título II.
- **Art. 11** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley sobre Impuestos a la Renta, contenida en el artículo 5° de la ley N° 15.564:     1.- Sustituir en el inciso primero del artículo 22 el guarismo "30%
- **Art. 12** — Establécese un recargo del 20% sobre el impuesto del artículo 1° transitorio de la ley N° 14.836, de 26 de Enero de 1962, cuyo texto fue reemplazado por el artículo 18 de la ley N° 16.520, de 22 de Ju
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones a las leyes que se indican a continuación:     a) Reemplázase el artículo 8° de la ley N° 16.528 por el siguiente:     "Artículo 8°.- La devolución a que se
- **Art. 14** — La indemnización a que se refiere el artículo 189 de la ley N° 16.617, de 31 de Enero de 1967, a contar del 1° de Enero de 1973, se pagará sin la limitación señalada en el inciso segundo.     Sin emba
- **Art. 15** — A contar del 1° de Enero de 1970, el personal en retiro y los beneficiarios de montepío del Ejército, Armada, Fuerza Aérea y Carabineros de Chile tendrá derecho a percibir los aumentos quinquenales es
- **Art. 16** — Facúltase al Presidente de la República para modificar la destinación de los recursos provenientes por descuento de casa fiscal establecido en el artículo 124 del D.F.L. N° 1 de 1968 y artículo 59 del
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 235 de la ley N° 16 617, modificada por el artículo 152 de la ley N° 16.840:     1.- En el inciso primero, elimínase la frase "y el" ubicada entr
- **Art. 18** — Reemplázase en el artículo 10 de la ley N° 12.120, sobre impuesto a las compraventas y otras convenciones sobre bienes y a los servicios, cuyo texto fue fijado por el artículo 33 de la ley N° 16.466,
- **Art. 19** — Las nuevas mercaderías que se incluyan en la lista de importación permitida a partir de la fecha de vigencia de la presente ley, y que se importen en el departamento de Arica, de conformidad con la le
- **Art. 20** — Introdúcense al artículo 18 de la ley N° 16.528, modificado por las leyes N°s. 16.640, 17.073 y 17.170, las siguientes modificaciones:     1) Reemplázase el inciso segundo por el siguiente:     "Las c
- **Art. 21** — Restablécese la vigencia del inciso tercero del artículo 18 de la ley N° 16.528, agregado por el artículo 19 de la ley N° 17.073, a contar desde el 1° de Septiembre de este año.     Las mercaderías ad
- **Art. 22** — Los impuestos establecidos en la ley N° 12.120 que afecten a las ventas, permutas u otras convenciones gravadas que versen sobre bienes producidos, elaborados o transformados en el departamento de Ari
- **Art. 23** — Agrégase como inciso final del artículo 2° de la ley N° 13.039, la siguiente disposición:     "Para el cumplimiento de sus funciones de desarrollo de las actividades mineras del departamento, la Junta
- **Art. 9026383** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-3}       Artículo 1°- Facúltase al Presidente de la República para otorgar a todos los funcionarios del Servicio de Prisiones en el curso del presente año y por una sol
- **Art. 2** — Aplícase, durante el año 1970, un recargo del 10% sobre el monto de la contribución girada para dicho año que afectará a los bienes raíces de la Primera y de la Segunda Serie de todas las comunas del
- **Art. 3** — La primera diferencia que por concepto de aumento de remuneraciones y pensiones de retiro y montepío, se origine por la aplicación de la presente ley se descontará en seis cuotas mensuales iguales a c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28873)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28873)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
