---
norma: Ley 17266
slug: ley-17266
tipo: ley
numero: 17266
titulo_oficial: "MODIFICA EL CODIGO PENAL Y EL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR EN LO REFERENTE A LA PENA DE MUERTE Y MODIFICA EL ARTICULO TRANSITORIO DE LA LEY 17.155"
publicacion: 1970-01-06
promulgacion: 1969-12-22
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28872
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28872
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1970-01-06/17266
version_xml: 1970-01-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17266

**Título oficial:** MODIFICA EL CODIGO PENAL Y EL CODIGO DE JUSTICIA MILITAR EN LO REFERENTE A LA PENA DE MUERTE Y MODIFICA EL ARTICULO TRANSITORIO DE LA LEY 17.155

**Tipo:** Ley
**Número:** 17266
**Publicación:** 1970-01-06
**Promulgación:** 1969-12-22
**Versión vigente:** 1970-01-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_REFORMA CODIGOS PENAL Y DE JUSTICIA MILITAR EN LO QUE SE REFIERE A LA PENA DE MUERTE Y MODIFICA ARTICULO TRANSITORIO LEY N° 17.155
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9045880** — "Artículo 1°.- Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Penal:     Artículo 21 Suprímense en el párrafo correspondiente a las penas accesorias de los crímenes y simples delitos, las palabr
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes enmiendas al Código de Justicia Militar:     Artículo 212 Derógase.     Artículo 244 Sustitúyese por el siguiente:     "Artículo 244.- Será castigado con la pena de presidi
- **Art. 9045882** — ARTICULOS TRANSITORIOS (Arts. 1-2) Artículo 1°.- Triplícase el monto actual de las multas y cuantías expresadas en cantidades fijas de dinero, establecidas en los libros III y IV del Código de Justici
- **Art. 2** — Agrégase en el artículo transitorio de la ley N° 17.155, después de las palabras "Código Penal" las expresiones "y Código de Justicia Militar".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28872)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28872)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
