---
norma: Ley 17275
slug: ley-17275
tipo: ley
numero: 17275
titulo_oficial: "MODIFICA LEY N° 13.908 QUE CREO LA CORPORACION DE;MAGALLANES"
publicacion: 1970-01-10
promulgacion: 1970-01-07
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 28881
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28881
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1970-01-10/17275
version_xml: 1974-10-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17275

**Título oficial:** MODIFICA LEY N° 13.908 QUE CREO LA CORPORACION DE;MAGALLANES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17275
**Publicación:** 1970-01-10
**Promulgación:** 1970-01-07
**Versión vigente:** 1974-10-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_MODIFICA LEY N° 13.908 QUE CREO LA CORPORACION DE
MAGALLANES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes enmiendas a la ley N° 13.908, modificado por el artículo 1° de la ley N° 16.813.     1) Modifícase el artículo 2° en la siguiente forma:     a) Sustitúyese el N° 3 por el s
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes enmiendas a la ley 16.813:     1) Modifícase el artículo 14 en la siguiente forma:     a) En el inciso primero, sustitúyese la frase "al sur del Canal Beagle", por la sigui
- **Art. 3** — Aplícase a las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes lo dispuesto para el departamento de Arica en el artículo 27 de la ley N° 13.039, respecto del tributo que se percibe en la respectiva provincia
- **Art. 4** — Modifícase la letra h) del artículo 4° del texto refundido de la ley N° 12.120 sobre impuestos a las compraventas, de la siguiente manera:     Intercálase, entre las expresiones "15%" y "e" lo siguien
- **Art. 5** — Agrégase al artículo 3° de la ley N° 14.555 el siguiente inciso segundo:     "Igual tratamiento se dará a las importaciones que realice o registre la Corporación de Magallanes, la que no estará sujeta
- **Art. 6** — Los automóviles de alquiler destinados al servicio público en las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes, que se hayan internado por cualquiera de ellas al amparo de franquicias aduaneras y desempeñ
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones a las leyes que se indican:     a) Intercálase, en el artículo 40 de la ley de impuesto a la renta, entre las palabras "Estado" e "y", lo siguiente: "las asi
- **Art. 8** — No obstante lo dispuesto en los artículos 2° y 3° del DFL. N° 2, de 1959, en las áreas de remodelación urbanas que determine el Plano Regulador de Punta Arenas y en las áreas urbanas del resto de la p
- **Art. 9** — No obstante lo dispuesto en el artículo 71 del DFL N° 2, de 1959, sustituido por el artículo 3° de la ley N° 15.421, la Corporación de la Vivienda podrá otorgar créditos a no más de cuatro años plazo,
- **Art. 10** — Agrégase, a continuación del inciso quinto del artículo 88 del DFL. N° 338, de 1960, el siguiente inciso:     "Sin perjuicio de lo dispuesto en los incisos anteriores, los empleados públicos que resid
- **Art. 11** — Autorízase la importación y libérase del pago de derechos de internación, de almacenaje, de depósitos en el Banco Central de Chile, de la tasa de despacho establecida en el artículo 190 de la ley N° 1
- **Art. 12** — Introdúcense las siguiente modificaciones a la ley N° 6.152:     a) Sustitúyese el artículo 23 por el siguiente:     "Artículo 23.- El Juez Letrado de Mayor Cuantía de Magallanes conocerá en primera i
- **Art. 13** — Exímese del pago de los impuestos a los servicios y a los espectáculos a las entradas a los cinematógrafos que funcionan en el departamento de Ultima Esperanza, provincia de Magallanes.
- **Art. 14** — Agrégase al artículo 35 de la ley N° 13.039, reemplazado por el artículo 238, de la ley N° 16.617, a continuación del inciso noveno después del punto aparte, lo siguiente: "Para el personal de las Fue
- **Art. 8885244** — Artículos Transitorios. {Arts. 1-2} Artículo 1°.- Otórgase el plazo de un año a contar de la publicación de esta ley para los efectos de celebrar el convenio a que se refiere el inciso segundo del art
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para fijar, a proposición de la Corporación de Magallanes, el texto refundido de las disposiciones de la ley 13.908, sus modificaciones posteriores y demás prec

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28881)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28881)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
