---
norma: Ley 17271
slug: ley-17271
tipo: ley
numero: 17271
titulo_oficial: "LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1970"
publicacion: 1970-01-02
promulgacion: 1969-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28877
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28877
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-01-02/17271
version_xml: 1973-09-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17271

**Título oficial:** LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1970

**Tipo:** Ley
**Número:** 17271
**Publicación:** 1970-01-02
**Promulgación:** 1969-12-31
**Versión vigente:** 1973-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1970 Teniendo presente:
    Que el Presidente de la República, en uso de sus
facultades constitucionales, ha procedido a vetar algunas
glosas consultadas en la Ley de Presupuestos para 1970, y
    Que de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 31° del
DFL. 47, de 1959, la parte no vetada regirá como Ley de
Presupuestos del año fiscal para el que fue dictada, a
parti_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (150 totales)

- **Art. 1** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los gastos del Presupuesto Corriente de la nación, en moneda nacional y en monedas extranjeras reducidas a dólares, para el año 1970, según el detal
- **Art. 2** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto de Capital de la Nación, en moneda nacional y extranjera reducida a dólares, para el año 1970, según el detalle que se in
- **Art. 3** — El Presidente de la República deberá incorporar en la Ley de Presupuestos del año 1970, los gastos e ingresos aprobados por leyes especiales publicadas en el Diario Oficial, en años anteriores, siempr
- **Art. 4** — En los casos en que leyes especiales destinen el rendimiento de ciertos ingresos a fines específicos, se entenderán cumplidos dichos fines en la medida en que se obtengan créditos que satisfagan la mi
- **Art. 5** — Los jefes de los Servicios funcionalmente descentralizados y de instituciones privadas que se financien con aporte fiscal deberán enviar antes del 31 de Enero a la Dirección de Presupuestos, sus presu
- **Art. 6** — Cuando exista duda acerca de la imputación precisa que deba darse a un gasto determinado, resolverá en definitiva la Dirección de Presupuestos, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a la
- **Art. 7** — El Ministro de Hacienda, por orden del Presidente de la República, podrá, en el segundo semestre, autorizar traspasos entre los ítem de gastos de distintos programas correspondientes a un mismo capítu
- **Art. 8** — Suspéndese, por el presente año, la autorización contenida en el inciso 2° del artículo 59 del DFL. N° 47, de 1959.     Los servicios funcionalmente descentralizados podrán efectuar traspasos entre ít
- **Art. 9** — Los decretos de fondos, pagos directos, traspasos de reducciones y los decretos que aprueban los presupuestos de los servicios funcionalmente descentralizados, como asimismo sus modificaciones, podrán
- **Art. 10** — El Ministerio de la Vivienda y Urbanismo podrá redistribuir los saldos de los presupuestos de los ejercicios de los años anteriores mediante decretos de traspaso de fondos, siempre que ellos se efectu
- **Art. 11** — Los decretos de fondos y los decretos que ordenen un pago, correspondientes al presupuesto Corriente, conservarán su validez después del cierre del ejercicio presupuestario, debiendo imputarse los sal
- **Art. 12** — Los decretos de fondos y los decretos que ordenen un pago correspondiente al Presupuesto de Capital, conservarán su validez después del cierre del ejercicio, debiendo imputarse los saldos no pagados a
- **Art. 13** — Después de 15 de Febrero de cada año, los saldos no girados de Decretos de Fondos del año anterior y los decretos de pago directo cuyo rubro no haya sido formulado se entenderán derogados automáticame
- **Art. 14** — Los compromisos, propuestas, contratos y/o gastos con cargo a las autorizaciones correspondientes de gastos corrientes no podrán exceder en ningún caso del monto presupuestario efectivamente decretado
- **Art. 15** — Los pasajes y fletes que ordenen los Servicios Fiscales a la Línea Aérea Nacional, a la Empresa Marítima del Estado y a los Ferrocarriles del Estado, no podrán exceder de los fondos que dichos Servici
- **Art. 16** — A los organismos a que se refiere el artículo 208, de la ley N° 13.305 y a las Municipalidades les será aplicable el artículo 47, del DFL. N° 47, del año 1959, Orgánico de Presupuestos.
- **Art. 17** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 23 de la ley N° 15.720, por el siguiente:     "El período presupuestario anual de la Junta Nacional se iniciará el 1° de Enero de cada año".
- **Art. 18** — El pago de los sueldos del personal de la Planta Suplementaria se hará por el mismo Servicio en que se encuentren prestando funciones con cargo al ítem de la Dirección de Presupuestos y los Sobresueld
- **Art. 19** — Las remuneraciones en monedas extranjeras convertidas a dólares que deba pagar el Ministerio de Relaciones Exteriores, el Ministerio de Defensa Nacional y Carabineros de Chile, se convertirán a moneda
- **Art. 20** — Los fondos para asignación familiar consultados en el ítem 025, no se decretarán y su giro se efectuará directamente al ítem contra presentación de planillas.
- **Art. 21** — El pago de horarios, servicios o adquisiciones pactadas en moneda dólar podrá efectuarse indistintamente con cargo a los ítem en dólares o en moneda corriente que correspondan.
- **Art. 22** — Declárase que para la liquidación de los reajustes de las pensiones que tienen la renta de su similar en servicio activo se han debido considerar previamente los reajustes que consultan las respectiva
- **Art. 23** — No se aplicará lo dispuesto en el inciso segundo de la letra b) del artículo 1° de la ley N° 14.171, respecto a la firma de los decretos que aprueben los presupuestos de las Instituciones de Previsión
- **Art. 24** — Las Agencias Voluntarias de Ayuda y Rehabilitación acogidas al Acuerdo concertado por cambio de Notas de fecha 5 de Abril de 1955, promulgado por decreto supremo N° 400, de 25 de Septiembre de 1956, d
- **Art. 25** — Los reajustes que procedan en los contratos celebrados por el Ministerio de Obras Públicas y Transportes, en los cuales se ha estipulado moneda dólar o su equivalente a ésta en escudos moneda nacional
- **Art. 26** — Autorízase a la Junta de Adelanto de Arica para imputar a su Presupuesto de Capital, hasta el porcentaje que fije el decreto supremo que aprueba su Presupuesto para 1970, los gastos de mantención y re
- **Art. 27** — Los Servicios Públicos podrán contratar obras, ampliaciones, reparaciones e instalaciones de cualesquiera naturaleza sin intervención del Ministerio de Obras Públicas y Transportes o del Ministerio de
- **Art. 28** — Los Servicios dependientes de Ministerio de Educación Pública, Carabineros de Chile, Servicio de Registro Civil e Identificación y Dirección General de Investigaciones, podrán destinar a reparaciones,
- **Art. 29** — El Ministerio de Hacienda con informe de la Dirección de Presupuestos y la Oficina de Planificación Nacional establecerá los sistemas y normas de control de resultados a aplicarse en los Servicios Fis
- **Art. 30** — Los Jefes de los Servicios Fiscales, de Instituciones Descentralizadas y de Instituciones privadas que se financien con aporte fiscal, deberán enviar trimestralmente a las Oficinas de Informaciones de

_(... 120 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28877)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28877)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
