---
norma: Ley 17277
slug: ley-17277
tipo: ley
numero: 17277
titulo_oficial: "ESTABLECE FONDO DE CONSTRUCCIONES PARA SERVICIOS DE;LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA"
publicacion: 1970-01-16
promulgacion: 1970-01-08
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28883
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28883
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1970-01-16/17277
version_xml: 1974-06-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17277

**Título oficial:** ESTABLECE FONDO DE CONSTRUCCIONES PARA SERVICIOS DE;LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17277
**Publicación:** 1970-01-16
**Promulgación:** 1970-01-08
**Versión vigente:** 1974-06-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ESTABLECE FONDO DE CONSTRUCCIONES PARA SERVICIOS DE LA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8935726** — "Artículo 1.o- Créase un Fondo de Construcciones de Justicia destinados a financiar la adquisición, construcción, ampliación y reparación de edificios para los tribunales de justicia, establecimientos
- **Art. 2.o** — o- Dentro del plazo de 90 días, contado desde la publicación de esta ley y dentro de los primeros 90 días de cada año, el Presidente de la República deberá aprobar, mediante decreto supremo y previo i
- **Art. 3** — Las viviendas, que serán de propiedad fiscal y cuya construcción o adquisición estará exenta de todo impuesto o derecho fiscal, se arrendarán a los funcionarios y la renta de arrendamiento se fijará a
- **Art. 4** — Las rentas de arrendamiento se descontarán por planilla a los funcionarios y se depositarán directamente en la cuenta especial del Fondo de Construcciones de Justicia en la Tesorería Provincial de San
- **Art. 5** — Un Reglamento especial determinará las normas por las cuales se regirá la adquisición de terrenos, la elaboración de los proyectos, la adquisición, construcción y financiamiento de viviendas, la coord
- **Art. 6** — Con cargo a gastos de operación y para el cumplimiento de las finalidades de la presente ley, sólo podrá contratarse transitoriamente el personal estrictamente necesario, en los términos establecidos
- **Art. 7** — Autorízase a los servicios públicos funcionalmente descentralizados, sean autónomos, semifiscales, empresas del Estado o cualesquiera que sean las denominaciones que les otorguen las leyes, para donar
- **Art. 8** — A contar de la fecha de vigencia de la presente ley, el recargo establecido en el artículo 4° de la ley N.o 8.737, y extendido por la leyes N.os 11.474 y 11.575 se elevará a un 20%.     Destínase dich
- **Art. 9** — Créase un Consejo Coordinador entre el Gobierno y el Poder Judicial, de carácter consultivo, que tendrá por objeto encauzar la participación orgánica de la judicatura en todas las actividades estatale
- **Art. 10** — El Consejo Coordinador estará compuesto de los siguientes miembros:     a) Un Ministro de la Corte Suprema, designado por este Tribunal, quien lo presidirá;     b) El Subsecretario de Justicia;     c)
- **Art. 11** — Para el cumplimiento de sus funciones, el Consejo Coordinador dictará los Reglamentos que estime necesarios, los que podrán ser modificados y reemplazados por él mismo.     El Departamento Asesor del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28883)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28883)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
