---
norma: Ley 17276
slug: ley-17276
tipo: ley
numero: 17276
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS PARA EL FOMENTO DEL DEPORTE."
publicacion: 1970-01-15
promulgacion: 1970-01-07
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28882
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28882
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1970-01-15/17276
version_xml: 1994-12-17
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17276

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS PARA EL FOMENTO DEL DEPORTE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17276
**Publicación:** 1970-01-15
**Promulgación:** 1970-01-07
**Versión vigente:** 1994-12-17
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_LEY N° 17.276.-
    APRUEBA NORMAS PARA EL FOMENTO DEL DEPORTE.
(Publicada en el "Diario Oficial" N° 27.546, de 15 de enero
de 1970)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Párrafo**: "Párrafo 1° De la Dirección General de Deportes y Recreación y de la Comisión Nacional Asesora
- **Párrafo**: Párrafo 2° De las Organizaciones Deportivas
- **Párrafo**: Párrafo 3° Normas especiales aplicables al Deporte Profesional
- **Párrafo**: Párrafo 4° De la Corporación de Construcciones Deportivas
- **Párrafo**: Párrafo 5° Disposiciones varias
- **Párrafo**: Párrafo 6° Del Personal
- **Párrafo**: Párrafo 7° Del financiamiento
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (73 totales)

- **Art. 1** — El deporte y la recreación serán estimulados por los organismos públicos conforme a las disposiciones de esta ley, con la cooperación de las organizaciones deportivas, cuya autonomía es respetada y ga
- **Art. 2** — La Dirección General de Deportes y Recreación será un Servicio dependiente del Ministerio de Defensa Nacional, Subsecretaría de Guerra, cuyas funciones se le asignan en la presente ley y que, para los
- **Art. 3** — La Dirección General de Deportes y Recreación ejercerá en especial las siguientes funciones:     a) Fomentar las actividades deportivas nacionales de aficionados y profesionales y ejercer la superinte
- **Art. 4** — Existirá una Comisión Nacional Asesora de Deportes, Educación Física y Recreación de la cual formarán parte;     a) El Director General de Deportes y Recreación, que la presidirá;     b) El Subdirecto
- **Art. 5** — La Comisión Nacional Asesora de Deportes y Recreación será un organismo asesor del Director General de Deportes y Recreación, en la formulación y planificación de la política de la Dirección General y
- **Art. 6** — Sin perjuicio de las atribuciones que corresponden a la Dirección General de Deportes y Recreación y a la Comisión Nacional Asesora de Deportes y Recreación, se reconoce a las organizaciones deportiva
- **Art. 7** — El Comité Olímpico de Chile tiene la representación del Deporte Chileno, ante el Comité Olímpico Internacional.     Corresponde especialmente al Comité Olímpico de Chile organizar la participación de
- **Art. 8** — El Consejo Nacional de Deportes es una institución integrada por las Federaciones Deportivas Nacionales que se encuentran afiliadas a él y es la máxima autoridad de estas Federaciones.     En lo no co
- **Art. 9** — Corresponde al Consejo Nacional de Deportes;     a) Facilitar las relaciones entre las Federaciones Deportivas Nacionales, afiliados y los Poderes Públicos y asumir su representación respecto de aquel
- **Art. 10** — En cada especialidad deportiva existirá una sola Federación Deportiva Nacional.     Se considerará especialidad deportiva todas aquellas reconocidas por el Consejo Nacional de Deportes, correspondient
- **Art. 11** — En cada comuna habrá un Consejo Local de Deportes, a no ser que por razones fundadas, debido a la extensión de la comuna o porque en ella haya varios centros urbanos distantes, sea aconsejable crear o
- **Art. 12** — La Dirección General de Deportes y Recreación podrá crear Consejos Provinciales de Deportes que tendrán como función principal la de coordinar el trabajo de los Consejos Locales de Deportes de sus res
- **Art. 13** — Dentro de los 180 días siguientes a la entrada en vigencia de la presente ley, la Dirección General de Deportes y Recreación, con consulta a las instituciones interesadas, propondrá al Presidente de l
- **Art. 14** — Facúltase al Presidente de la República para dictar, dentro del plazo de 180 días contado desde que entre en vigencia la presente ley, un Estatuto de los Deportistas Profesionales y trabajadores que d
- **Art. 15** — Las normas especiales que se dicten establecerán las bases que deberán regular los convenios, contratos y acuerdos y las relaciones laborales o de otra índole, entre los deportistas y trabajadores pro
- **Art. 16** — Las Corporaciones Deportivas Profesionales y sus clubes afiliados están obligados a presentar a la Dirección General de Deportes y Recreación una memoria anual de sus actividades, a remitirle sus bala
- **Art. 17** — Las personas a que se refiere este Párrafo, que hayan desempeñado actividades reconocidas por el Estatuto de los Deportistas Profesionales y que no hubieren hecho las correspondientes imposiciones, po
- **Art. 18** — Créase una Corporación autónoma, con personalidad jurídica de derecho público, funcionalmente descentralizada, domiciliada en Santiago, denominada "Corporación de Construcciones Deportivas", que tendr
- **Art. 19** — La Corporación de Construcciones Deportivas será administrada por un Consejo que será presidido por el Director General de Deportes y Recreación, quien actuará como su representante legal, y estará in
- **Art. 20** — El patrimonio de la Corporación de Construcciones Deportivas estará formada por:     a) Los aportes fiscales que se le asignen en la ley Anual de Presupuestos;     b) Los fondos que se le destinen en
- **Art. 21** — La Dirección General de Deportes y Recreación podrá destinar recursos a la Corporación de Construcciones Deportivas para que ésta ejecute o contrate la reparación, ampliación y habilitación de recinto
- **Art. 22** — La Corporación de Construcciones Deportivas podrá ejecutar por sí misma conforme al reglamento respectivo, las tareas descritas en el artículo 18°, o bien encargar su ejecución a los Ministerios de Ob
- **Art. 23** — La Corporación de Construcciones Deportivas transferirá al Fisco el dominio, o la cuota o acciones que posea, de los recintos terminados y en condiciones de uso y en cuya habilitación haya participado
- **Art. 24** — Cuando el Ministerio de la Vivienda y Urbanismo y las corporaciones dependientes de él planifiquen y programen la construcción de núcleos habitacionales o efectúen expropiaciones en conformidad a sus
- **Art. 25** — La Dirección General de Deportes y Recreación y la Corporación de Construcciones Deportivas estarán exentos de toda clase de impuestos o contribuciones fiscales o municipales.
- **Art. 26** — Las adquisiciones que hagan la Dirección General de Deportes y Recreación y la Corporación de Construcciones Deportivas, dentro del territorio nacional o en el extranjero, estarán sujetas al régimen v
- **Art. 27** — Los deportistas aficionados que participen en campeonatos nacionales o zonales organizados por las Federaciones o Asociaciones debidamente reconocidas por el Consejo Nacional de Deportes, o por aquell
- **Art. 28** — Los deportistas y dirigentes que sean designados por las instituciones competentes para representar al Deporte Chileno en eventos de carácter nacional, sudamericano, panamericano, mundial u olímpico y
- **Art. 29** — Sustitúyese en el inciso 3° del artículo único de la ley N°16.217, publicada en el "Diario Oficial" de 27 de marzo de 1965, el guarismo "50.000" por "200.000".     Los artículos que importen las insti
- **Art. 30** — A contar del 1° de enero de 1970 el Estadio Nacional de Santiago, dependiente de la Subsecretaría de Educación Pública, pasará a depender de la Dirección General de Deportes y Recreación.     A contar

_(... 43 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28882)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28882)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
