---
norma: Ley 17272
slug: ley-17272
tipo: ley
numero: 17272
titulo_oficial: "FIJA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA MODIFICA LEYES QUE SEÑALA OTRAS MATERIAS"
publicacion: 1969-12-31
promulgacion: 1969-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28878
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28878
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1969-12-31/17272
version_xml: 2007-10-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17272

**Título oficial:** FIJA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA MODIFICA LEYES QUE SEÑALA OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17272
**Publicación:** 1969-12-31
**Promulgación:** 1969-12-31
**Versión vigente:** 2007-10-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA MODIFICA LEYES QUE
SEÑALA OTRAS MATERIAS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (102 totales)

- **Art. 8955810** — TITULO I             DEL REAJUSTE DEL SECTOR PUBLICO                        PARRAFO 1º          Reajuste general del Sector Público       Artículo 1º.- Reajústanse, a contar desde el 1º de Enero de 19
- **Art. 2** — Reajústase, a contar del 1º de Enero de 1970, en un cien por ciento (100%) del alza que experimente el índice de precios al consumidor de la Dirección de Estadística y Censos entre el 1º de Enero y el
- **Art. 8955812** — PÁRRAFO 2º                     Normas especiales       Artículo 3º.- Al personal de empleados y obreros del Servicio Nacional de Salud, con excepción del regido por la ley número 15.076 y del sujeto a
- **Art. 4** — Concédese en el año 1970, a los empleados y obreros del Servicio Nacional de Salud, con excepción del personal regido por la ley Nº 15.076, del personal sujeto a tarifado gráfico y del personal de emp
- **Art. 5** — Incorpórase a contar del 1º de Enero de 1970, a las escalas de sueldos del DFL. Nº 40, de 1959, vigentes después de sus modificaciones incluídas las de la ley Nº 17.063, la asignación establecida en e
- **Art. 6** — Modifícase el artículo 174 de la ley Nº 16.840, sustituido por el artículo 10 de la ley número 17.029, de 4 de Diciembre de 1968, como sigue:     "Artículo 174.- Prorrógase hasta el 31 de Diciembre de
- **Art. 7** — A partir del 1º de Enero de 1970, serán imponibles las bonificaciones, asignaciones y todas las demás remuneraciones de carácter general y permanente de que gozan los empleados a quienes se aplica el
- **Art. 8** — Introdúcense las siguentes modificaciones a la ley Nº 15.076:      a)  Reemplazánse los incisos primero y segundo del artículo 7º, por el siguente:      "Artículo 7º- El sueldo base mensual por cada h
- **Art. 9** — Declárase que el inciso cuarto del artículo 1º de la ley número 17.015, del 31 de Octubre de 1968, se limitó a derogar el párrafo 4º del Título II del DFL. Nº 338, de 1960 y el artículo 20 de la ley N
- **Art. 8955819** — PÁRRAFO 3º         Reglas para la aplicación de los reajustes.       Artículo 10.- El porcentaje de reajuste establecido en el artículo 1º de esta ley se aplicará sobre las remuneraciones vigentes al
- **Art. 11** — Para los efectos del otorgamiento del reajuste a que se refiere el presente Título se aplicarán las disposiciones contenidas en los artículos 90, 93, 94, 95, 131, inciso tercero y 132 de la ley número
- **Art. 12** — Con lo dispuesto en el artículo 1º de esta ley se entiende cumplido lo ordenado por el artículo 33, inciso segundo de la ley Nº 15.840.
- **Art. 13** — Las pensiones del personal a que se refiere el inciso primero del artículo 1º de esta ley, que se reajustan de acuerdo con su similar en servicio activo recibirán como mínimo, el mismo porcentaje de r
- **Art. 14** — El Presidente de la República entregará durante el año 1970 a los Servicios e instituciones enumeradas en el artículo 239 de la ley número 16.840 excluida la Empresa Portuaria de Chile e incluidas la
- **Art. 15** — Auméntase, en el mismo porcentaje fijado en el artículo 1º, la remuneración máxima establecida en el artículo 1.o. del DFL. Nº 68, de 1960, y sus modificaciones posteriores.
- **Art. 16** — Autorízase a las Instituciones Descentralizadas para adecuar las remuneraciones de sus personales, sin necesidad de decreto supremo, a fin de dar cumplimiento a la presente ley, entendiéndose modifica
- **Art. 17** — La primera diferencia de remuneraciones que resulte con motivo de la aplicación del artículo 1º de esta ley, ingresará a las Cajas de Previsión en seis cuotas mensuales iguales a contar del mes de Ene
- **Art. 8955827** — PARRAFO 4.o.                        Del financiamiento       Artículo 18.- El mayor gasto de cargo fiscal que resulte por aplicación de las disposiciones de esta ley se podrá financiar indistintamente
- **Art. 19** — Declárase que las importaciones que se realicen con cobertura diferida y cuyos derechos aduaneros puedan cancelarse en la forma señalada en el artículo 164 de la ley N.o. 13.305, no constituyen  un ré
- **Art. 20** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 136 de la ley N.o. 15.575:      a) Se suprime el N.o. 2, y      b) Se sustituye el N.o. 3 por el siguiente, que pasa a tener el N.o. 2.      "2.-
- **Art. 21** — Interpretando el artículo 3.o. de la ley N.o. 16.528, se declara que la exención tributaria de pleno derecho, a que se refiere esa disposición, y el número 5 del artículo 18 del decreto, de Economía N
- **Art. 22** — Se establecerá anualmente para cada productor de cobre de la mediana minería, el costo de producción y se agregarán 5 centavos de dólar fino producido en el año, y la suma de ambos guarismos será el p
- **Art. 23** — Agréganse al final del artículo 235 de la ley N.o. 16.617 los siguientes incisos:      "No obstante lo anterior, los intereses, primas u otras remuneraciones que perciban los banco comerciales, Banco
- **Art. 24** — Declárase, interpretando la expresión "mandatarios en general" contenida en la letra b) del artículo 15 de la ley N.o. 12.120, que dicha expresión se refiere a todas las personas que, como retribución
- **Art. 25** — Introdúcense a la ley N.o. 16.272, de 4 de Agosto de 1965, sobre Timbres, Estampillas y Papel Sellado, las siguientes modificaciones:      1._ Sustitúyese el inciso quinto del N.o. 14 del artículo 1.o
- **Art. 26** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 4º bis de la ley Nº 12.120:      a) Agregar, a continuación del primero, el siguiente inciso:      "Las conveaciones mencionadas en el inciso ant
- **Art. 8955836** — TITULO II              Del rejuste del sector privado.       Artículo 27.- Rejústanse, desde el 1º de Enero de 1970, en un porcentaje igual a la variación que experimente el índice de precios al consu
- **Art. 28** — A contar del 1% de Enero de 1970, los trabajadores no sujetos a convenios, contratos colectivos, actas de avenimiento o fallos arbitrales que laboran en la extracción de ripio, arena y materiales para
- **Art. 29** — Durante 1970. regirán las disposiciones de los artículos 85, 86, 87, 88, 89. inciso primero. 90, 91, 92 y 93 de la ley Nº 16.840, de 24 de Mayo de 1968. con la salvedad de que el porcentaje de reajust
- **Art. 30** — Las remuneraciones de los trabajadores, empleados y obreros del Sector Privado sujetas a convenios, contratos colectivos. actas de avenimiento o fallos arbitrales, se reajustarán de común acuerdo entr

_(... 72 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28878)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28878)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
