---
norma: Ley 17279
slug: ley-17279
tipo: ley
numero: 17279
titulo_oficial: "FIJA A CONTAR DE LA FECHA QUE SEÑALA LAS PLANTAS DE\nOPERARIOS DE LA DIRECCION DE OBRAS SANITARIAS,\nDEPENDIENTES DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS"
publicacion: 1970-01-13
promulgacion: 1970-01-08
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 28884
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28884
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1970-01-13/17279
version_xml: 1970-01-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17279

**Título oficial:** FIJA A CONTAR DE LA FECHA QUE SEÑALA LAS PLANTAS DE
OPERARIOS DE LA DIRECCION DE OBRAS SANITARIAS,
DEPENDIENTES DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17279
**Publicación:** 1970-01-13
**Promulgación:** 1970-01-08
**Versión vigente:** 1970-01-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_FIJA A CONTAR DE LA FECHA QUE SEÑALA LAS PLANTAS DE OPERARIOS DE LA DIRECCION DE OBRAS SANITARIAS, DEPENDIENTES DE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS Por cuanto, el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8919506** — "Artículo 1°.- Fíjanse, a contar del 1°. de Octubre de 1969, las siguientes plantas de operarios de la Dirección de Obras Sanitarias, dependiente de la Dirección General de Obras Públicas, conforme a
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para encasillar en las nuevas plantas a los actuales operarios de la Dirección de Obras Sanitarias, cualquiera sea el régimen que los rige, sin sujeción al esc
- **Art. 3** — El mayor gasto que se produzca con motivo de la fijación de las plantas señaladas en el artículo 1°., será pagado con cargo al Presupuesto Corriente de la Dirección General de Obras Públicas correspon
- **Art. 4** — A los operarios permanentes de la Dirección de Obras Sanitarias del Ministerio de Obras Públicas y Transportes, se les aplicará el Título IV del DFL. N°. 338, de 1960. Se les aplicará, asimismo, lo di
- **Art. 5** — Declárase que para los efectos señalados en el artículo 132 del DFL. 338, sólo se considerará como grado tope del Escalafón Administrativo de la Dirección General de Obras Públicas el grado 9°. de la
- **Art. 6** — Los pilotos aviadores dependientes del Ministerio de Obras Públicas y Transportes, tendrán derecho a una asignación especial de vuelo del 25% de sus sueldos.     Esta asignación se considerará sueldos
- **Art. 7** — Reemplázanse en el inciso primero del artículo 18 de la ley N°. 17.203, de 25 de Septiembre de 1969, las expresiones "Subsecretaría de Transportes", por "Subsecretarías del Ministerio de Obras Pública

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28884)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28884)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
