---
norma: Ley 17270
slug: ley-17270
tipo: ley
numero: 17270
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE EL MONTE PARA\nCONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-01-12
promulgacion: 1969-12-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28876
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28876
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-01-12/17270
version_xml: 1970-01-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17270

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE EL MONTE PARA
CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17270
**Publicación:** 1970-01-12
**Promulgación:** 1969-12-30
**Versión vigente:** 1970-01-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE EL MONTE PARA CONTRATAR EL PRESTAMO QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de El Monte para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile o cualquiera otra institución de crédito o bancaria, uno o más empréstitos hasta por la suma de s
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad de El Monte en la ejecución de las siguientes obras:     a) Aporte a la Dirección de Obras Sanitarias para la ejecución de trabajo
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos, el rendimiento de los impuestos comprendidos en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de
- **Art. 5** — En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados, la Municipalidad de El Monte podrá girar con cargo al tributo establecido en el artículo anterior para su inversión directa en las obras señ
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de El Monte complementará la suma necesa
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda Pública, se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad de El Monte depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicios de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad
- **Art. 9** — Reemplázase en el inciso 1° del artículo 3° de la ley 16.651, el guarismo "veinte". por "cien".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28876)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28876)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
