---
norma: Ley 17286
slug: ley-17286
tipo: ley
numero: 17286
titulo_oficial: "MODIFICA LAS LEYES DE CONTROL QUE INDICA E INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 16.640 DE REFORMA AGRARIA, A LAS LEYES DE BOSQUES, ALCOHOLES, BEBIDAS ALCOHOLICAS Y VINAGRES Y A OTROS TEXTOS DE LEY QUE MENCIONA"
publicacion: 1970-01-27
promulgacion: 1970-01-23
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28890
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28890
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1970-01-27/17286
version_xml: 1978-12-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17286

**Título oficial:** MODIFICA LAS LEYES DE CONTROL QUE INDICA E INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 16.640 DE REFORMA AGRARIA, A LAS LEYES DE BOSQUES, ALCOHOLES, BEBIDAS ALCOHOLICAS Y VINAGRES Y A OTROS TEXTOS DE LEY QUE MENCIONA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17286
**Publicación:** 1970-01-27
**Promulgación:** 1970-01-23
**Versión vigente:** 1978-12-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_MODIFICA LAS LEYES DE CONTROL QUE INDICA E INTRODUCE
MODIFICACIONES A LA LEY N° 16.640 DE REFORMA AGRARIA, A LAS
LEYES DE BOSQUES, ALCOHOLES, BEBIDAS ALCOHOLICAS Y VINAGRES
Y A OTROS TEXTOS DE LEY QUE MENCIONA Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 1** — Modifícanse las siguientes leyes de control, cuya fiscalización corresponde al Servicio Agrícola y Ganadero:     1) Sustitúyense las penas de prisión contempladas en el decreto con fuerza de ley 34, d
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley de Bosques, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto supremo 4.363, de 30 de junio de 1931, del Ministerio de Tierras y Colonización:     1)
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 9, de 1968, sobre arrendamiento de predios rústicos y otras formas de explotación por terceros y medierías:     1) Sustitúyese e
- **Art. 4** — Tendrán mérito ejecutivo las resoluciones y sentencias ejecutoriadas que apliquen multas en conformidad con los artículos 236° y siguientes de la ley 16.640, de 28 de julio de 1967, sin perjuicio de l
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.640, sobre Reforma Agraria: a) Reemplázase el artículo 241° por el siguiente: "Artículo 241° De las resoluciones dictadas por el Director Ejecuti
- **Art. 6** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, con número de ley, las disposiciones contenidas en el decreto supremo 4.363, de 30 de junio de 1931, del Ministerio de Tierras y
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 180 días, contados desde la vigencia de la presente ley, dicte nuevas disposiciones sobre semillas, pudiendo, para tales efectos,
- **Art. 8** — Sustitúyese el artículo 233° de la ley 16.640, por el siguiente:     "Artículo 233° El Servicio Agrícola y Ganadero tendrá un Gerente General y un Fiscal Abogado, nombrados por el Presidente de la Rep
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — Declárase que el Servicio Agrícola y Ganadero ha estado y está facultado para celebrar las tarifas establecidas en los decretos del Ministerio de Agricultura 257, de 30 enero de 1948, y 105, de 5 de f
- **Art. 11** — Derógase el artículo 115° de la ley 13.305.
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — Autorízase la importación y libérase de derechos, tasas e impuestos percibidos por las aduanas, incluida la tasa de despacho establecida en el artículo 190°, de la ley 16.464, modificada por el artícu
- **Art. 14** — Derógase el artículo 73° de la ley 16.840, modificado por el artículo 6° de la ley 17.081.
- **Art. 15** — Los jefes de las Oficinas de Tierras y Bienes Nacionales y de la Inspección de Tierras de Magallanes, dependientes de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales, como consecuencia de su obligación de
- **Art. 9045929** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1°-3}             Artículo 1°- Declárase que las modificaciones a la Ley de Alcoholes, Bebidas Alcohólicas y Vinagres, introducidas por las letras h) e i) del número 3) d
- **Art. 2** — El Presidente de la República podrá desafectar de su calidad de Reservas Forestales o de Parques Nacionales los terrenos que hubieren sido declarados como tales y conferir la calidad de Parques Nacion
- **Art. 3** — Declárase que el Servicio Agrícola y Ganadero no está ni ha estado en la obligación de efectuar otros descuentos legales que los que, por cualquier concepto hubiere hecho de las remuneraciones de sus

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28890)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28890)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
