---
norma: Ley 17280
slug: ley-17280
tipo: ley
numero: 17280
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES A LOS SIGUIENTES CUERPOS LEGALES: CODIGO DE AGUAS; LEYES 16.465, 16.640, SOBRE REFORMA AGRARIA Y 16.976; DECRETOS CON FUERZA DE LEY 3, DE 1967 Y 12, DE 1968; DECRETO SUPREMO 584, DE 1968, DE AGRICULTURA"
publicacion: 1970-01-17
promulgacion: 1970-01-08
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28885
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28885
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1970-01-17/17280
version_xml: 1975-08-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17280

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES A LOS SIGUIENTES CUERPOS LEGALES: CODIGO DE AGUAS; LEYES 16.465, 16.640, SOBRE REFORMA AGRARIA Y 16.976; DECRETOS CON FUERZA DE LEY 3, DE 1967 Y 12, DE 1968; DECRETO SUPREMO 584, DE 1968, DE AGRICULTURA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17280
**Publicación:** 1970-01-17
**Promulgación:** 1970-01-08
**Versión vigente:** 1975-08-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 16.640, SOBRE REFORMA AGRARIA, COMO
ASIMISMO LAS LEYES N.°s 16.465 y 16.976, LOS D.F.L.
N.°s 3, DE 1967, y 12, DE 1968; EL CODIGO DE AGUAS; EL
DECRETO SUPREMO N.° 584, DE 1968, DE AGRICULTURA, Y ACLARA
LOS PRECEPTOS QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.640, de 28 de julio de 1967, sobre Reforma Agraria:     A) Agrégase el siguiente inciso final al artículo 18°:     "En caso que proceda el derech
- **Art. 2** — Agréganse los siguientes artículos nuevos a la ley 16.640, de 28 de julio de 1967, sobre Reforma Agraria:     "Artículo 196° bis Los funcionarios de la Corporación de la Reforma Agraria que, en cumpli
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 3, de 26 de diciembre de 1967, sobre liquidación de la indemnización por la expropiación:     a) Reemplázase el artículo 10° por
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.465:     a) Agrégase a la letra c) del artículo 1°, a continuación de las palabras "solicitud de autorización", por las siguientes: "o a una coop
- **Art. 5** — DEROGADO.-
- **Art. 6** — DEROGADO.-
- **Art. 7** — Facúltase a la Corporación de la Reforma Agraria para que adquiera directamente los terrenos de particulares ubicados dentro de la provincia de Arauco y que sean colindantes con los terrenos de comuni
- **Art. 8** — Agrégase, a continuación del artículo 332° del Código de Aguas, cuyo texto sistematizado fue fijado por decreto 162, del Ministerio de Justicia, publicado el 12 de marzo de 1969, el siguiente artículo
- **Art. 9** — DEROGADO.-
- **Art. 10** — Declárase que el sentido del artículo 32° del decreto con fuerza de ley 3, de 26 de diciembre de 1967, es dejar vigente el párrafo IV del decreto con fuerza de ley RRA 9, de 1963, no sólo en relación
- **Art. 11** — Aclárase la ley 16.640, y el DFL.2, de 1967, en el sentido de que cuando determinadas disposiciones legales conceden al propietario del predio expropiado o a un tercero dueño de mejoras comprendidas e
- **Art. 12** — Declárase como fecha de la consignación establecida en el primitivo texto del artículo 39° de la ley 16.640, aquella en que la Corporación de la Reforma Agraria puso los fondos correspondientes a la c
- **Art. 13** — La inscripción de dominio en el Registro de Propiedad del Conservador de Bienes Raíces de las Actas de Asignación a que se refiere el artículo 74° de la ley 16.640, se hará agregando copia autorizada
- **Art. 14** — El Presidente de la República podrá establecer que, en las expropiaciones que realice la Corporación de la Reforma Agraria, la consignación de la parte de indemnización por la expropiación que deba pa
- **Art. 15** — El Secretario Ejecutivo de la Oficina de Planificación Agrícola, establecido en el artículo 214° de la ley 16.640, se denominará en adelante Director.     Todas las referencias hechas al Secretario Ej
- **Art. 16** — En el caso de las expropiaciones a que se refiere el artículo 2° transitorio de la ley 16.640, y con respecto a aquéllas en que se hubiere practicado la consignación correspondiente, la Corporación de
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 12, de 18 de enero de 1968, sobre Cooperativas de Reforma Agraria:     A) Agrégase al artículo 2° la siguiente frase: "Los estatutos de estas coop
- **Art. 18** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 180 días, contado desde la vigencia de la presente ley, modifique y coordine las disposiciones sobre liquidación de las indemnizaci
- **Art. 19** — Introdúcense las siguientes modificaciones a las Plantas del Servicio Agrícola y Ganadero para el año 1968, fijadas por el decreto supremo del Ministerio de Agricultura N° 584, del 17 de diciembre de
- **Art. 20** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 90 días, a contar de la publicación de esta ley, proceda a modificar las disposiciones del decreto con fuerza de ley 1.995, del Min
- **Art. 21** — Agrégase al inciso 1° del artículo 5° de la ley 16.976, publicada en el "Diario Oficial" de fecha 2 de octubre de 1968, la palabra "anualmente" entre las palabras "celebrar" y "cuatro" y otórgase cará
- **Art. 22** — La Caja de Retiro y Previsión Social de Preparadores y Jinetes reajustará, por una sola vez, las pensiones de jubilación y montepío de sus imponentes, de acuerdo con las normas que se indican a contin
- **Art. 1** — La toma de posesión material de aquellos predios expropiados en conformidad a la ley 16.640, respecto de los cuales, a la fecha de vigencia de la presente ley, se hubiere efectuado ante el Juez de Let
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y al Instituto de Desarrollo Agropecuario, para condonar los valores adeudados por campesinos indígenas al 1° de enero de 1969, que correspondan a créditos que n
- **Art. 3** — Modifícase el artículo 3° transitorio de la ley 16.640, en la siguiente forma:     1) Agrégase al inciso 1°, las siguientes frases:     Asimismo, el Consejo podrá acordar la expropiación total o parci
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para incorporar los artículos nuevos agregados por la presente ley a la ley 16.640, al momento de ordenar la publicación de esta ley, de acuerdo con la forma en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28885)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28885)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
