---
norma: Ley 17283
slug: ley-17283
tipo: ley
numero: 17283
titulo_oficial: "DENOMINA \"REGIDORA SARA GAJARDO\", A LA CALLE PRINCIPAL DE LA POBLACION PRESIDENTE RIOS, SECTOR 2-C, DE SANTIAGO"
publicacion: 1970-01-27
promulgacion: 1970-01-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28887
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28887
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-01-27/17283
version_xml: 1970-01-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17283

**Título oficial:** DENOMINA "REGIDORA SARA GAJARDO", A LA CALLE PRINCIPAL DE LA POBLACION PRESIDENTE RIOS, SECTOR 2-C, DE SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17283
**Publicación:** 1970-01-27
**Promulgación:** 1970-01-16
**Versión vigente:** 1970-01-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DENOMINA "REGIDORA SARA GAJARDO", A LA CALLE PRINCIPAL DE LA POBLACION PRESIDENTE RIOS, SECTOR 2-C, DE SANTIAGO 
     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8284013** — "Artículo 1°.- Denomínase "Regidora Sara Gajardo", a la actual calle Principal de la Población Presidente Ríos, Sector 2-C, de Santiago.       Asimismo, la Escuela N° 14 de Barranco Amarillo, de la ci
- **Art. 2** — Reemplázase el artículo 3° de la ley N° 16.803, por el siguiente:       "Artículo 3°.- La Municipalidad de Vichuquén, con el voto conforme de los 4/5 de los Regidores en ejercicio, podrá invertir el p
- **Art. 3** — La Corporación de la Vivienda transferirá a los pobladores erradicados de los barrios bajos de la ciudad de Valdivia y que viven en 106 casas del anexo de la calle Clemente Holzapfel, ubicado en la Po
- **Art. 4** — Prorrógase por un año, a contar del 1° de Enero de 1970, la facultad conferida a las Municipalidades por el artículo 1° de la ley N° 15.629, modificado por el N.° 1 del artículo 141 de la ley N° 16.84

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28887)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28887)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
