---
norma: Ley 17285
slug: ley-17285
tipo: ley
numero: 17285
titulo_oficial: "MODIFICA SISTEMA MONTEPIO CAJA DE RETIRO Y PREVISION\nDE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA"
publicacion: 1970-01-31
promulgacion: 1970-01-22
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28889
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28889
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-01-31/17285/es@1970-01-31
version_xml: 1970-01-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17285

**Título oficial:** MODIFICA SISTEMA MONTEPIO CAJA DE RETIRO Y PREVISION
DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17285
**Publicación:** 1970-01-31
**Promulgación:** 1970-01-22
**Versión vigente:** 1970-01-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA SISTEMA MONTEPIO CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8831108** — "Artículo 1°.- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N°. 11.219, de 11 de Septiembre de 1953:     a) Sustitúyese el artículo 28 por el siguiente:     "Artículo 28.- Concédese el benefici
- **Art. 2** — Autorízase a la Caja de Retiro y Previsión de los Empleados Municipales de la República para descontar, de las pensiones de jubilación y montepío que ella paga, un uno por ciento que se destinará al f
- **Art. 3** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 3°. de la ley N°. 16.541 por el siguiente:     "Asimismo, la Municipalidad de Valparaíso aportará a la Caja de Previsión de los Empleados Municipales de Valp
- **Art. 8831111** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-2} Artículo 1°.- Las pensiones de montepío existentes a la fecha de vigencia de esta ley, se reliquidarán en conformidad a las normas contenidas en el artículo 1°. de l
- **Art. 2** — La presente ley regirá a contar del 1°. de Enero de 1970.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28889)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28889)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
