---
norma: Ley 17284
slug: ley-17284
tipo: ley
numero: 17284
titulo_oficial: "MODIFICA LA CONSTITUCION POLITICA DEL ESTADO"
publicacion: 1970-01-23
promulgacion: 1970-01-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28888
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28888
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1970-01-23/17284/es@1970-01-23
version_xml: 1970-02-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17284

**Título oficial:** MODIFICA LA CONSTITUCION POLITICA DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17284
**Publicación:** 1970-01-23
**Promulgación:** 1970-01-21
**Versión vigente:** 1970-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA LA CONSTITUCION POLITICA DEL ESTADO 
    Por cuanto ha cumplido todos sus trámites legislativos
el siguiente

    PROYECTO DE REFORMA CONSTITUCIONAL_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8831101** — "Artículo 1°.- Introdúcense en la Constitución Política del Estado, las siguientes modificaciones: Artículo 7° Reemplázase por el siguiente: "Artículo 7°.- Son ciudadanos con derecho a sufragio los ch
- **Art. 2** — Las modificaciones introducidas por esta reforma constitucional empezarán a regir el 4 de Noviembre de 1970.
- **Art. 8831103** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3} Artículo 1°- Facúltase al Presidente de la República para fijar el texto de la Constitución Política del Estado de acuerdo con esta reforma y con las que anteriormen
- **Art. 2** — Dentro del plazo de 180 días contado desde la publicación de esta reforma constitucional, una ley especial reglamentará la inscripción de los analfabetos en los registros electorales y la forma en que
- **Art. 3** — La ley podrá reglamentar la aplicación de las normas a que se refieren los incisos que el artículo 1° agrega al artículo 51 de la Constitución Política del Estado; pero las disposiciones de esa ley no

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28888)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28888)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
